# Daily Digest — Friday, 01 May 2026

> Auto-generated by [daily-digest](https://github.com/oktavsm/daily-digest)

---

## 📰 Hacker News Top Stories

### 1. [How Mark Klein told the EFF about Room 641A [book excerpt]](https://thereader.mitpress.mit.edu/the-whistleblower-who-uncovered-the-nsas-big-brother-machine/)
**▲ 568 · 💬 187 comments · by the-mitr**
Mark Klein, seorang mantan teknisi AT&T, membocorkan keberadaan "Room 641A" kepada EFF, sebuah fasilitas rahasia yang digunakan NSA untuk menyalin dan memantau lalu lintas internet secara massal. Tindakannya mengungkap program pengawasan besar-besaran yang dilakukan pemerintah dengan kolaborasi perusahaan telekomunikasi.

### 2. [For Linux kernel vulnerabilities, there is no heads-up to distributions](https://www.openwall.com/lists/oss-security/2026/04/30/10)
**▲ 469 · 💬 357 comments · by ori_b**
Artikel ini menyoroti bahwa distribusi Linux tidak menerima pemberitahuan awal mengenai kerentanan kernel, sehingga mereka mengetahui celah keamanan kritis bersamaan dengan publik. Hal ini menyulitkan distribusi untuk menyiapkan patch secara proaktif, berpotensi menunda perbaikan keamanan bagi pengguna akhir.

### 3. [New copy of earliest poem in English, written 1,3k years ago, discovered in Rome](https://www.tcd.ie/news_events/articles/2026/caedmons-hymn-discovery/)
**▲ 41 · 💬 6 comments · by giuliomagnifico**
Sebuah salinan baru dari "Cædmon's Hymn," puisi tertua yang diketahui dalam Bahasa Inggris yang ditulis sekitar 1.300 tahun lalu, ditemukan di perpustakaan Vatikan, Roma. Penemuan ini, oleh peneliti dari University of Cambridge, memberikan wawasan baru tentang literatur Inggris awal.

### 4. [Opus 4.7 knows the real Kelsey](https://www.theargumentmag.com/p/i-can-never-talk-to-an-ai-anonymously)
**▲ 324 · 💬 168 comments · by ilamont**
Artikel ini membahas kekhawatiran penulis terhadap privasi saat berinteraksi dengan AI seperti "Opus 4.7", yang tampaknya dapat mengenali atau menyimpan identitas pengguna lintas sesi. Ini menyoroti tantangan untuk berinteraksi secara anonim dengan AI dan potensi AI untuk membangun profil pengguna.

### 5. [Shai-Hulud Themed Malware Found in the PyTorch Lightning AI Training Library](https://semgrep.dev/blog/2026/malicious-dependency-in-pytorch-lightning-used-for-ai-training/)
**▲ 387 · 💬 132 comments · by j12y**
Sebuah dependensi berbahaya bernama "torch-optimizer" dengan tema "Shai-Hulud" ditemukan dalam pustaka pelatihan AI PyTorch Lightning. Malware ini dirancang untuk mencuri kredensial AWS dan data sensitif lainnya, menyoroti risiko keamanan rantai pasok dalam pengembangan AI open-source.


---

## 🌐 Networking Concept: VRF-Lite: Routing Tables Terpisah

**Category:** Routing
**TL;DR:** VRF-Lite memungkinkan sebuah router untuk memiliki beberapa tabel routing independen, menciptakan segmentasi jaringan logis yang kuat pada satu perangkat fisik.

Selamat pagi, kelas! Hari ini, kita akan menjelajahi konsep yang sangat berguna untuk mengelola jaringan yang kompleks dan membutuhkan segmentasi tingkat tinggi tanpa harus menggunakan banyak router fisik. Kita akan mempelajari Virtual Routing and Forwarding Lite, atau yang sering disebut **VRF-Lite**. Bayangkan sebuah router yang biasanya hanya memiliki satu tabel routing global, kini bisa memiliki beberapa tabel routing yang benar-benar terpisah dan independen, layaknya memiliki beberapa router virtual dalam satu perangkat fisik. Ini sangat revolusioner untuk skenario multi-tenant atau segmentasi departemen.

VRF-Lite bekerja dengan menciptakan "instance" VRF. Setiap instance VRF memiliki tabel routing, tabel forwarding (FIB), dan set antarmuka yang unik. Ketika Anda menetapkan sebuah antarmuka fisik atau sub-antarmuka ke instance VRF tertentu, semua lalu lintas yang masuk dan keluar dari antarmuka tersebut akan diproses menggunakan tabel routing khusus untuk VRF tersebut, bukan tabel routing global. Ini berarti dua jaringan yang terhubung ke router yang sama, tetapi berada di VRF yang berbeda, tidak akan pernah dapat saling berkomunikasi kecuali jika ada konfigurasi khusus untuk merutekan lalu lintas di antara mereka, seperti Route Leaking.

Manfaat utama dari VRF-Lite sangat jelas: peningkatan keamanan dan isolasi. Dengan memisahkan tabel routing untuk segmen jaringan yang berbeda, Anda dapat memastikan bahwa lalu lintas dari satu departemen atau pelanggan tidak akan pernah bercampur atau salah rute ke departemen atau pelanggan lain, bahkan jika mereka menggunakan rentang alamat IP yang tumpang tindih (overlapping IP addresses) yang biasanya akan menyebabkan konflik. Ini juga mengoptimalkan penggunaan sumber daya router, karena Anda tidak perlu membeli dan mengelola router terpisah untuk setiap segmen jaringan yang terisolasi.

Dalam lab Packet Tracer kita, Anda akan melihat bagaimana VRF-Lite memungkinkan kita untuk menyimulasikan lingkungan di mana satu router dapat melayani beberapa "pelanggan" atau departemen yang berbeda, masing-masing dengan kebutuhan routing yang unik dan terisolasi. Kita akan mengonfigurasi VRF instance, menetapkan antarmuka ke VRF tersebut, dan kemudian mengonfigurasi routing protokol (seperti OSPF atau EIGRP) yang berjalan secara independen di dalam setiap VRF. Ini akan memberi Anda pemahaman mendalam tentang bagaimana segmentasi Layer 3 yang kuat dapat diimplementasikan dalam jaringan modern.

```
interface GigabitEthernet0/1
 ip vrf forwarding <VRF_NAME>
```

💡 **Fun Fact:** VRF-Lite adalah versi sederhana dari teknologi VRF yang lebih canggih yang digunakan dalam MPLS VPN untuk memungkinkan penyedia layanan menawarkan layanan VPN kepada banyak pelanggan menggunakan infrastruktur jaringan inti yang sama.
