# Daily Digest — Saturday, 02 May 2026

> Auto-generated by [daily-digest](https://github.com/oktavsm/daily-digest)

---

## 📰 Hacker News Top Stories

### 1. [LLMs consistently pick resumes they generate over ones by humans or other models](https://arxiv.org/abs/2509.00462)
**▲ 51 · 💬 22 comments · by laurex**
Sebuah studi menunjukkan bahwa Large Language Models (LLM) secara konsisten lebih memilih CV yang mereka hasilkan sendiri dibandingkan dengan CV buatan manusia atau model AI lain. Ini mengindikasikan adanya bias diri pada LLM yang bisa mempengaruhi proses seleksi karyawan jika LLM digunakan sebagai alat screening.

### 2. [How fast is a macOS VM, and how small could it be?](https://eclecticlight.co/2026/05/02/how-fast-is-a-macos-vm-and-how-small-could-it-be/)
**▲ 145 · 💬 54 comments · by moosia**
Artikel ini meneliti seberapa cepat performa mesin virtual (VM) macOS dan sejauh mana ukuran instalasinya bisa diminimalkan. Pembahasan mencakup perbandingan kinerja VM macOS dengan sistem asli serta potensi untuk menjalankan macOS dengan jejak sumber daya yang sangat kecil.

### 3. [Barman – Backup and Recovery Manager for PostgreSQL](https://github.com/EnterpriseDB/barman)
**▲ 38 · 💬 3 comments · by nateb2022**
Barman adalah perangkat lunak open-source yang dirancang khusus sebagai manajer backup dan recovery untuk database PostgreSQL. Tools ini membantu developer dalam melakukan pencadangan data secara efisien dan memulihkan database dengan cepat untuk menjaga integritas dan ketersediaan data.

### 4. [Why does it take so long to release black fan versions?](https://www.noctua.at/en/expertise/blog/how-can-it-take-so-long-to-release-black-fan-versions)
**▲ 501 · 💬 233 comments · by buildbot**
Artikel ini menjelaskan mengapa Noctua membutuhkan waktu lama untuk merilis versi kipas berwarna hitam, padahal kipas lainnya sudah ada. Prosesnya jauh lebih kompleks daripada sekadar mengganti warna, melibatkan tantangan rekayasa dan produksi untuk memastikan kualitas serta performa tetap terjaga setara dengan versi aslinya.

### 5. [Refusal in Language Models Is Mediated by a Single Direction](https://arxiv.org/abs/2406.11717)
**▲ 21 · 💬 5 comments · by fagnerbrack**
Penelitian ini mengungkapkan bahwa perilaku penolakan atau 'refusal' dalam Large Language Models (LLM) diatur oleh satu arah representasi internal yang spesifik. Pemahaman ini bisa menjadi kunci untuk lebih efektif dalam mengontrol dan mengarahkan respons LLM agar tidak menghasilkan output yang tidak diinginkan atau berbahaya.


---

## 🌐 Networking Concept: Policy-Based Routing (PBR)

**Category:** Routing
**TL;DR:** PBR memungkinkan administrator jaringan untuk mengarahkan lalu lintas berdasarkan kriteria selain alamat IP tujuan, seperti alamat IP sumber, protokol, atau port, memberikan kontrol yang lebih granular terhadap jalur data.

Routing konvensional selalu membuat keputusan forwarding paket hanya berdasarkan alamat IP tujuan. Ini efektif untuk sebagian besar skenario, tetapi seringkali, kita membutuhkan kontrol yang lebih rinci dan adaptif. Bayangkan sebuah skenario di mana Anda memiliki dua koneksi internet yang berbeda, dan Anda ingin memastikan semua lalu lintas dari departemen keuangan selalu keluar melalui koneksi utama yang lebih aman, sementara lalu lintas dari departemen pemasaran yang kurang kritis dapat menggunakan koneksi cadangan untuk tujuan load balancing, meskipun keduanya menuju ke tujuan internet yang sama. Di sinilah Policy-Based Routing (PBR) berperan untuk memberikan fleksibilitas tersebut.

PBR memungkinkan router untuk membuat keputusan forwarding paket berdasarkan kebijakan atau kriteria yang lebih luas daripada sekadar melihat tabel routing berbasis IP tujuan. Implementasi PBR melibatkan dua komponen utama: Access Control List (ACL) dan Route-Map. ACL digunakan untuk mengidentifikasi lalu lintas spesifik yang ingin diintervensi, misalnya, lalu lintas dari alamat IP sumber tertentu, menuju IP tujuan tertentu, atau yang menggunakan protokol/port tertentu. Kemudian, Route-Map akan menentukan tindakan apa yang harus diambil terhadap lalu lintas yang cocok dengan kriteria ACL tersebut, seperti mengarahkan paket ke next-hop tertentu, mengubah Type of Service (ToS) byte, atau bahkan mengalihkan ke interface keluar spesifik.

Manfaat PBR sangat beragam dalam manajemen jaringan modern. Ini dapat digunakan untuk melakukan load balancing yang tidak simetris atau per aplikasi, di mana lalu lintas tertentu dialihkan melalui jalur yang berbeda untuk mengoptimalkan penggunaan bandwidth atau memenuhi persyaratan Quality of Service (QoS) yang spesifik. Selain itu, PBR juga sangat berguna untuk mengimplementasikan kebijakan keamanan, misalnya dengan mengalihkan lalu lintas dari segmen jaringan tertentu ke perangkat keamanan khusus seperti firewall atau Intrusion Prevention System (IPS) sebelum melanjutkan ke tujuan akhirnya, atau untuk melakukan pemilihan jalur keluar yang cerdas berdasarkan ketersediaan, biaya, atau performa jalur.

Di lingkungan simulasi Cisco Packet Tracer, PBR menjadi alat pembelajaran yang sangat powerful. Mahasiswa dapat dengan mudah membangun topologi dengan multiple path dan mengaplikasikan PBR untuk melihat secara langsung bagaimana lalu lintas dapat dimanipulasi sesuai kebijakan yang dibuat. Ini memberikan pemahaman mendalam tentang fleksibilitas router Cisco dalam mengelola aliran data, jauh melampaui kemampuan routing standar berbasis IP tujuan, dan mempersiapkan mereka untuk skenario jaringan dunia nyata yang lebih kompleks dan dinamis.

```
interface GigabitEthernet0/0
 ip policy route-map NAMA_PBR_POLICY
```

💡 **Fun Fact:** PBR adalah teknik yang sangat fleksibel dan sering kali dianggap sebagai evolusi dari routing standar, karena memungkinkan administrator untuk memiliki kendali penuh atas jalur paket tanpa harus memanipulasi tabel routing secara global.
