# Daily Digest — Thursday, 26 March 2026

> Auto-generated by [daily-digest](https://github.com/oktavsm/daily-digest)

---

## 📰 Hacker News Top Stories

### 1. [Running Tesla Model 3's computer on my desk using parts from crashed cars](https://bugs.xdavidhu.me/tesla/2026/03/23/running-tesla-model-3s-computer-on-my-desk-using-parts-from-crashed-cars/)
**▲ 230 · 💬 63 comments · by driesdep**
Seorang developer berhasil menyalakan dan menjalankan komputer Autopilot Tesla Model 3 (HW3) di meja kerjanya. Dengan menggunakan suku cadang dari mobil tabrakan, ia melakukan rekayasa balik untuk memahami suplai daya, jaringan, dan keamanan chip agar sistem dapat beroperasi di luar kendaraan. Ini membuka peluang baru untuk penelitian dan pengembangan terkait hardware Tesla.

### 2. [ARC-AGI-3](https://arcprize.org/arc-agi/3)
**▲ 215 · 💬 153 comments · by lairv**
ARC-AGI-3 adalah tantangan ketiga dari hadiah ARC-AGI yang bertujuan untuk mengembangkan kecerdasan buatan (AI) umum. Peserta diminta membangun agen AI yang mampu memecahkan tugas-tugas penalaran yang belum pernah mereka lihat sebelumnya, mengedepankan kemampuan adaptasi dan pemahaman daripada sekadar pengenalan pola. Inisiatif ini mendorong penelitian dan inovasi menuju AGI sejati.

### 3. [The EU still wants to scan  your private messages and photos](https://fightchatcontrol.eu/?foo=bar)
**▲ 572 · 💬 174 comments · by MrBruh**
Uni Eropa masih berupaya mendorong undang-undang kontroversial yang dikenal sebagai 'Chat Control' untuk memindai pesan pribadi dan foto pengguna secara massal. Tujuan resminya adalah mendeteksi materi pelecehan seksual anak (CSAM), namun kritikus mengkhawatirkan invasi privasi ekstrem dan potensi melemahnya enkripsi end-to-end. Meskipun banyak penolakan, usulan ini terus dimajukan.

### 4. [Earthquake scientists reveal how overplowing weakens soil at experimental farm](https://www.washington.edu/news/2026/03/19/earthquake-scientists-reveal-how-overplowing-weakens-soil-at-experimental-farm/)
**▲ 77 · 💬 30 comments · by Brajeshwar**
Para ilmuwan gempa menemukan bahwa pengolahan tanah berlebihan (overplowing) secara signifikan melemahkan struktur tanah. Melalui eksperimen terkontrol, mereka mengamati bahwa tanah yang terlalu sering dibajak menjadi lebih rentan terhadap likuefaksi saat terjadi gempa bumi. Temuan ini menyoroti pentingnya praktik pertanian berkelanjutan untuk menjaga integritas tanah di zona seismik.

### 5. [90% of Claude-linked output going to GitHub repos w <2 stars](https://www.claudescode.dev/?window=since_launch)
**▲ 139 · 💬 76 comments · by louiereederson**
Sebuah analisis menunjukkan bahwa sekitar 90% kode yang terkait dengan output dari model AI seperti Claude diunggah ke repositori GitHub dengan kurang dari dua bintang. Ini mengindikasikan bahwa kode yang dihasilkan atau dibantu AI cenderung berakhir di proyek-proyek yang kurang populer atau mungkin lebih bersifat eksperimental. Temuan ini memunculkan pertanyaan tentang kualitas, utilitas, dan target audiens dari kode yang dihasilkan oleh AI.


---

## 🤖 Android Concept: Views & Layouts: Membangun UI

**Category:** UI
**TL;DR:** Views adalah komponen dasar antarmuka pengguna seperti tombol dan teks, sementara Layouts adalah wadah untuk menata Views ini di layar aplikasi.

Di Android, setiap elemen yang Anda lihat dan interaksikan di layar adalah sebuah "View". Bayangkan Views sebagai blok bangunan dasar (building blocks) UI Anda. Contohnya termasuk `TextView` (untuk menampilkan teks), `Button` (untuk tindakan yang dapat diklik), `ImageView` (untuk menampilkan gambar), dan `EditText` (untuk input teks pengguna). Setiap View memiliki properti seperti ukuran, warna, dan posisi, yang bisa Anda atur untuk menciptakan tampilan yang diinginkan.

Layouts, atau lebih spesifiknya `ViewGroup`, adalah jenis khusus dari View yang berfungsi sebagai "wadah" untuk Views lain atau bahkan Layouts lain. Tugas utamanya adalah mengatur dan menata posisi anak-anaknya di layar. Beberapa Layout yang umum adalah `LinearLayout` (menata elemen secara berurutan, horizontal atau vertikal), `RelativeLayout` (menata elemen berdasarkan posisi relatif terhadap elemen lain atau parent-nya), dan `ConstraintLayout` (layout paling fleksibel dan direkomendasikan saat ini, memungkinkan Anda menata elemen berdasarkan batasan atau hubungan antar elemen).

Antarmuka pengguna di Android biasanya didefinisikan menggunakan file XML yang disimpan di folder `res/layout`. Dalam file XML ini, Anda akan mendeklarasikan hierarki Views dan Layouts, menentukan properti mereka menggunakan atribut XML (misalnya, `android:layout_width="match_parent"` untuk lebar penuh, `android:text="Halo Dunia!"` untuk teks pada `TextView`, atau `android:id="@+id/myButton"` untuk memberikan ID unik).

Setelah mendefinisikan UI dalam XML, Anda perlu menghubungkannya dengan kode Kotlin Anda. Ini dilakukan di Activity atau Fragment Anda. Dengan memanggil `setContentView(R.layout.nama_file_layout)` di metode `onCreate`, Anda memberi tahu Android layout mana yang akan ditampilkan. Selanjutnya, Anda bisa mendapatkan referensi ke View tertentu (misalnya, sebuah Button) menggunakan ID yang Anda definisikan di XML (dengan `findViewById` atau yang lebih modern, View Binding/Data Binding) untuk menambahkan logika interaksi.

```
<!-- res/layout/activity_main.xml -->
<LinearLayout
    xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    android:layout_width="match_parent"
    android:layout_height="match_parent"
    android:orientation="vertical"
    android:gravity="center">

    <TextView
        android:id="@+id/myTextView"
        android:layout_width="wrap_content"
        android:layout_height="wrap_content"
        android:text="Selamat Datang!"
        android:textSize="24sp" />

    <Button
        android:id="@+id/myButton"
        android:layout_width="wrap_content"
        android:layout_height="wrap_content"
        android:text="Klik Saya"
        android:layout_marginTop="16dp"/>

</LinearLayout>
```

💡 **Fun Fact:** Walaupun XML adalah cara tradisional untuk mendefinisikan UI, dengan Jetpack Compose yang modern, Anda bisa membangun seluruh UI hanya menggunakan kode Kotlin, membuka cara baru yang lebih reaktif untuk pengembangan antarmuka!
