# Daily Digest — Monday, 30 March 2026

> Auto-generated by [daily-digest](https://github.com/oktavsm/daily-digest)

---

## 📰 Hacker News Top Stories

### 1. [The curious case of retro demo scene graphics](https://www.datagubbe.se/aipixels/)
**▲ 93 · 💬 13 comments · by zdw**
Artikel ini menjelajahi bagaimana grafis retro demoscene yang ikonik dibuat dengan sumber daya yang sangat terbatas, seringkali menggunakan teknik software inovatif daripada hanya mengandalkan hardware. Pembahasannya mencakup trik seperti palet warna dan procedural generation yang memungkinkan seniman menciptakan visual memukau dengan keterbatasan memori. Ini menunjukkan bahwa kreativitas dan efisiensi coding adalah kunci dalam menghasilkan estetika tersebut.

### 2. [Hamilton-Jacobi-Bellman Equation: Reinforcement Learning and Diffusion Models](https://dani2442.github.io/posts/continuous-rl/)
**▲ 10 · 💬 1 comments · by sebzuddas**
Artikel ini membahas hubungan fundamental antara Persamaan Hamilton-Jacobi-Bellman (HJB) dengan Reinforcement Learning (RL) dan Diffusion Models, khususnya dalam ruang state dan aksi kontinu. HJB adalah kunci dalam teori kontrol optimal untuk sistem continuous, yang kemudian menjadi dasar bagi algoritma RL dalam lingkungan yang kompleks. Penulis juga menunjukkan bagaimana prinsip-prinsip HJB relevan dalam memahami dan mengembangkan Diffusion Models terkini.

### 3. [ChatGPT won't let you type until Cloudflare reads your React state](https://www.buchodi.com/chatgpt-wont-let-you-type-until-cloudflare-reads-your-react-state-i-decrypted-the-program-that-does-it/)
**▲ 573 · 💬 368 comments · by alberto-m**
Artikel ini mengungkap bagaimana ChatGPT, melalui script Cloudflare yang dienkripsi, mencegah pengguna mengetik sampai lolos verifikasi bot. Penulis melakukan reverse engineering dan menemukan bahwa script tersebut secara aktif membaca serta memodifikasi state komponen React aplikasi ChatGPT. Ini menunjukkan praktik keamanan frontend yang agresif untuk mendeteksi dan mencegah interaksi non-manusia.

### 4. [I use excalidraw to manage my diagrams for my blog](https://blog.lysk.tech/excalidraw-frame-export/)
**▲ 14 · 💬 3 comments · by mlysk**
Artikel ini membagikan workflow praktis menggunakan Excalidraw, khususnya fitur 'frames,' untuk mengelola diagram blog secara efisien. Penulis menjelaskan cara mengatur beberapa diagram dalam satu file Excalidraw menggunakan frames agar lebih mudah diedit dan menjaga konsistensi. Kemudian, frames ini dapat diekspor secara massal menjadi gambar terpisah yang siap digunakan di postingan blog, menyederhanakan proses pembuatan visual.

### 5. [VHDL's Crown Jewel](https://www.sigasi.com/opinion/jan/vhdls-crown-jewel/)
**▲ 38 · 💬 17 comments · by cokernel_hacker**
Artikel ini menyoroti 'generics' sebagai fitur paling berharga dalam VHDL (Very High Speed Integrated Circuit Hardware Description Language). Generics memungkinkan desainer untuk membuat komponen hardware yang sangat dapat dikonfigurasi dan digunakan kembali dengan parameter yang berbeda tanpa memodifikasi kode inti. Ini sangat meningkatkan modularitas dan fleksibilitas dalam desain hardware, serta mempercepat pengembangan.


---

## 🌐 Networking Concept: Redundansi Gateway dengan HSRP

**Category:** Routing
**TL;DR:** HSRP menyediakan redundansi gateway default untuk host di LAN, memastikan ketersediaan jaringan yang tinggi.

Para mahasiswa sekalian, dalam dunia jaringan yang menuntut ketersediaan tinggi, kegagalan satu perangkat bisa berdampak luas. Hari ini kita akan membahas salah satu solusi vital untuk masalah ini: Hot Standby Router Protocol (HSRP). HSRP adalah protokol redundansi first-hop milik Cisco yang dirancang untuk menyediakan gateway default yang selalu tersedia bagi host di segmen LAN. Bayangkan Anda memiliki dua router yang terhubung ke satu LAN yang sama. Tanpa HSRP, Anda harus memilih salah satu sebagai gateway default, dan jika router tersebut mati, seluruh konektivitas ke luar jaringan akan terhenti.

HSRP mengatasi ini dengan memungkinkan dua atau lebih router untuk bekerja sama dan mempresentasikan diri sebagai satu router logis di mata host. Salah satu router akan menjadi router "Aktif" (Active Router) yang bertanggung jawab meneruskan traffic. Router lainnya akan menjadi "Standby" (Standby Router), yang siaga penuh dan akan segera mengambil alih peran Active jika router Active gagal. Jika ada router ketiga, ia akan tetap dalam keadaan "Listen". Mereka semua berbagi satu alamat IP virtual dan satu alamat MAC virtual.

Konfigurasi HSRP melibatkan penentuan nomor grup HSRP (untuk membedakan antar grup redundansi), alamat IP virtual yang akan digunakan sebagai gateway default oleh host, serta prioritas router. Router dengan prioritas tertinggi dalam grup akan menjadi Active. Kita juga bisa mengimplementasikan 'preemption' agar router dengan prioritas lebih tinggi yang baru pulih dari kegagalan bisa langsung mengambil alih kembali peran Active. Ini sangat penting untuk meminimalkan downtime dan memastikan bahwa router yang lebih powerful atau lebih stabil selalu menjadi yang utama.

Penerapan HSRP di Cisco Packet Tracer akan memungkinkan kita melihat bagaimana router bertukar pesan Hello untuk memantau status satu sama lain. Kita akan mensimulasikan kegagalan router Active dan mengamati bagaimana router Standby secara otomatis mengambil alih, memastikan bahwa host di LAN tidak mengalami gangguan konektivitas ke internet atau jaringan eksternal lainnya. Ini adalah konsep fundamental untuk membangun jaringan yang tangguh dan dapat diandalkan.

```
standby 1 ip 192.168.1.254
```

💡 **Fun Fact:** Alamat MAC virtual yang digunakan oleh HSRP selalu dimulai dengan 0000.0C07.ACxx, di mana xx adalah nomor grup HSRP dalam heksadesimal. Ini membantu perangkat lain mengenali paket dari gateway HSRP tanpa perlu tahu router fisik mana yang sedang aktif.
