# Daily Digest — Wednesday, 18 March 2026

> Auto-generated by [daily-digest](https://github.com/oktavsm/daily-digest)

---

## 📰 Hacker News Top Stories

### 1. [JPEG Compression](https://www.sophielwang.com/blog/jpeg)
**▲ 79 · 💬 8 comments · by vinhnx**
Artikel ini mengupas tuntas prinsip kerja kompresi JPEG, menjelaskan bagaimana metode lossy ini mengurangi ukuran file gambar dengan mengorbankan sebagian detail visual. Pembahasannya mencakup teknik kunci seperti Discrete Cosine Transform (DCT), kuantisasi, chroma subsampling, dan entropy encoding.

### 2. [A Decade of Slug](https://terathon.com/blog/decade-slug.html)
**▲ 562 · 💬 53 comments · by mwkaufma**
Artikel ini merefleksikan satu dekade tantangan dan evolusi dalam menciptakan "slug," yaitu format URL yang mudah dibaca dan ringkas untuk konten web. Penulis membahas berbagai pertimbangan, mulai dari penanganan karakter Unicode dan spesial hingga pemetaan karakter serta memastikan keunikan slug.

### 3. [Mistral AI Releases Forge](https://mistral.ai/news/forge)
**▲ 354 · 💬 63 comments · by pember**
Mistral AI memperkenalkan "Forge," sebuah platform baru yang dirancang untuk menyederhanakan proses fine-tuning dan deployment model bahasa besar (LLM) mereka. Platform ini memungkinkan developer untuk dengan mudah menyesuaikan model Mistral sesuai kebutuhan spesifik mereka, mempercepat pengembangan aplikasi AI.

### 4. [Microsoft's 'unhackable' Xbox One has been hacked by 'Bliss'](https://www.tomshardware.com/video-games/console-gaming/microsofts-unhackable-xbox-one-has-been-hacked-by-bliss-the-2013-console-finally-fell-to-voltage-glitching-allowing-the-loading-of-unsigned-code-at-every-level)
**▲ 642 · 💬 224 comments · by crtasm**
Xbox One yang pernah disebut "tidak dapat diretas" akhirnya berhasil ditembus oleh peneliti keamanan bernama 'Bliss' menggunakan teknik "voltage glitching." Eksploitasi ini memungkinkan loading kode tidak bertanda tangan di berbagai level sistem, membuka jalan bagi homebrew dan modifikasi lainnya pada konsol keluaran 2013 tersebut.

### 5. [More than 135 open hardware devices flashable with your own firmware](https://openhardware.directory)
**▲ 186 · 💬 14 comments · by iosifnicolae2**
Artikel ini menampilkan direktori komprehensif yang berisi lebih dari 135 perangkat keras terbuka (open hardware) yang dapat di-flash dengan firmware kustom. Inisiatif ini memberdayakan pengguna dan developer untuk mengontrol serta memodifikasi perangkat sesuai keinginan mereka, meningkatkan fleksibilitas dan inovasi.


---

## 🌐 Networking Concept: Terowongan GRE: Enkapsulasi Koneksi Jaringan

**Category:** Protocol
**TL;DR:** Terowongan GRE (Generic Routing Encapsulation) memungkinkan enkapsulasi paket IP dalam paket IP lain, menciptakan koneksi virtual point-to-point melalui jaringan IP yang sudah ada.

Hari ini kita akan menjelajahi konsep Terowongan GRE (Generic Routing Encapsulation), sebuah mekanisme penting dalam jaringan yang memungkinkan kita membuat koneksi virtual point-to-point di atas jaringan IP yang sudah ada, seolah-olah dua titik tersebut terhubung langsung. Bayangkan Anda memiliki dua kantor cabang yang terpisah jauh, dan Anda ingin agar mereka bisa berkomunikasi seolah-olah berada dalam satu jaringan pribadi, bahkan saat mereka melewati 'internet' publik. Terowongan GRE adalah salah satu cara untuk mencapai ini tanpa perlu konfigurasi routing yang rumit di setiap perantara.

Cara kerja GRE sangat menarik: ia membungkus (encapsulate) seluruh paket IP asli (termasuk header dan payload-nya) ke dalam sebuah header GRE, kemudian membungkusnya lagi ke dalam header IP baru. Paket IP baru inilah yang akan 'berjalan' melintasi jaringan fisik. IP sumber dan tujuan dari header IP terluar (outer header) adalah alamat IP antarmuka fisik router yang menjadi ujung terowongan GRE. Sementara itu, alamat IP yang dibungkus di dalam (inner header) adalah alamat IP dari perangkat yang sebenarnya ingin berkomunikasi, seolah-olah terowongan ini adalah 'kabel' virtual di antara kedua router.

Manfaat utama dari terowongan GRE adalah kemampuannya untuk mengabaikan topologi jaringan perantara. Anda dapat menjalankan protokol routing dinamis seperti OSPF atau EIGRP di atas terowongan GRE, memungkinkan pertukaran informasi routing antar situs yang berjauhan seolah-olah mereka terhubung langsung. Ini sangat berguna untuk menghubungkan subnet-subnet yang tidak dapat di-route secara langsung melalui jaringan perantara, atau untuk menyatukan beberapa lokasi menjadi satu domain routing yang koheren. Meskipun GRE sendiri tidak menyediakan fitur keamanan seperti enkripsi, ia sering menjadi fondasi yang kuat untuk solusi VPN yang lebih canggih ketika dikombinasikan dengan protokol keamanan seperti IPsec.

Dalam Cisco Packet Tracer, kita bisa mensimulasikan terowongan GRE dengan membuat antarmuka tunnel virtual pada router. Kita akan menentukan alamat IP untuk antarmuka tunnel, serta alamat IP sumber dan tujuan fisik dari kedua ujung terowongan. Setelah terowongan terbentuk, kita dapat mengonfigurasi routing statis atau dinamis di atas antarmuka tunnel ini untuk memungkinkan komunikasi antar jaringan di belakang router-router tersebut. Ini adalah cara yang fantastis untuk memahami bagaimana koneksi logis dapat dibangun di atas infrastruktur fisik yang kompleks.

```
Router(config-if)#tunnel mode gre ip
```

💡 **Fun Fact:** GRE tidak menyediakan enkripsi atau otentikasi secara bawaan, sehingga sering dikombinasikan dengan IPsec untuk keamanan tambahan, menciptakan solusi VPN yang komprehensif.
