# Daily Digest — Wednesday, 25 March 2026

> Auto-generated by [daily-digest](https://github.com/oktavsm/daily-digest)

---

## 📰 Hacker News Top Stories

### 1. [I wanted to build vertical SaaS for pest control, so I took a technician job](https://www.onhand.pro/p/i-wanted-to-build-vertical-saas-for-pest-control-i-took-a-technician-job-instead)
**▲ 136 · 💬 49 comments · by tezclarke**
Seorang developer yang ingin membangun SaaS vertikal untuk bisnis pest control memutuskan untuk bekerja sebagai teknisi lapangan terlebih dahulu. Pengalaman langsung ini membantunya memahami seluk-beluk industri, tantangan sehari-hari, dan kebutuhan pengguna sebenarnya sebelum merancang produk yang relevan.

### 2. [Show HN: I took back Video.js after 16 years and we rewrote it to be 88% smaller](https://videojs.org/blog/videojs-v10-beta-hello-world-again)
**▲ 131 · 💬 10 comments · by Heff**
Setelah 16 tahun, kreator asli Video.js kembali memimpin proyek ini dan mengumumkan versi beta Video.js v10. Mereka berhasil menulis ulang seluruh library, mengurangi ukurannya hingga 88% dan menjanjikan player video yang jauh lebih ringan serta efisien untuk developer.

### 3. [Arm AGI CPU](https://newsroom.arm.com/blog/introducing-arm-agi-cpu)
**▲ 254 · 💬 202 comments · by RealityVoid**
Arm memperkenalkan CPU baru bernama Arm AGI CPU, yang dirancang khusus untuk memenuhi kebutuhan beban kerja Artificial General Intelligence (AGI). Prosesor ini bertujuan untuk memberikan kinerja dan efisiensi tinggi bagi sistem AI masa depan yang memerlukan kecerdasan umum tingkat lanjut.

### 4. [Apple Business](https://www.apple.com/newsroom/2026/03/introducing-apple-business-a-new-all-in-one-platform-for-businesses-of-all-sizes/)
**▲ 481 · 💬 304 comments · by soheilpro**
Apple mengumumkan Apple Business, sebuah platform terpadu baru yang dirancang untuk semua ukuran bisnis (dengan tanggal pengumuman fiktif tahun 2026). Platform ini akan mengintegrasikan berbagai layanan dan alat Apple untuk menyederhanakan operasional, meningkatkan produktivitas, dan mempermudah pengelolaan perangkat dalam lingkungan bisnis.

### 5. [We’re saying goodbye to Sora](https://twitter.com/soraofficialapp/status/2036532795984715896)
**▲ 210 · 💬 160 comments · by mikeocool**
Aplikasi Sora resmi mengumumkan penutupannya melalui akun Twitter mereka, mengindikasikan bahwa layanan atau aplikasi ini akan segera dihentikan operasionalnya. Pengumuman ini berarti Sora tidak akan lagi tersedia atau didukung di masa mendatang.


---

## 🌐 Networking Concept: Keamanan L2: DHCP Snooping & DAI

**Category:** Security
**TL;DR:** Melindungi jaringan dari serangan DHCP spoofing dan ARP spoofing dengan memverifikasi integritas informasi DHCP dan ARP pada switch.

Serangan jaringan tidak selalu terjadi di Layer 3 atau Layer 4. Banyak kerentanan kritikal berakar pada Layer 2, terutama melibatkan protokol vital seperti DHCP dan ARP. DHCP spoofing adalah ketika server DHCP palsu menyebarkan konfigurasi IP yang salah kepada klien, seringkali mengarahkan lalu lintas ke penyerang. Sementara itu, ARP spoofing (atau ARP poisoning) memungkinkan penyerang menghubungkan alamat MAC mereka dengan alamat IP host lain, secara efektif mengarahkan lalu lintas yang seharusnya menuju korban asli ke penyerang, memungkinkan serangan Man-in-the-Middle (MITM). Kedua jenis serangan ini dapat menyebabkan gangguan layanan atau pencurian data sensitif.

Untuk mengatasi ancaman Layer 2 ini, Cisco Catalyst switches menyediakan fitur keamanan canggih: DHCP Snooping. Fitur ini beroperasi dengan membangun sebuah "DHCP Snooping Binding Table" yang berisi informasi MAC address, IP address, lease time, dan port yang sah. Switch dikonfigurasi untuk membedakan port "trusted" (port yang terhubung ke server DHCP yang sah atau switch lain yang terpercaya) dan port "untrusted" (port yang terhubung ke perangkat pengguna akhir). Semua pesan DHCP OFFER atau ACK yang berasal dari port untrusted akan diblokir, mencegah server DHCP palsu memberikan alamat IP yang tidak valid.

Melengkapi DHCP Snooping adalah Dynamic ARP Inspection (DAI), sebuah mekanisme keamanan yang memverifikasi validitas paket ARP dalam jaringan. DAI memanfaatkan DHCP Snooping Binding Table yang telah dibuat. Setiap kali sebuah perangkat mengirimkan paket ARP, DAI akan membandingkan alamat IP dan MAC sumber dalam paket tersebut dengan entri yang ada di binding table. Jika ada ketidakcocokan, atau jika paket ARP berasal dari port untrusted dengan informasi yang tidak diverifikasi, paket tersebut akan diblokir. Ini secara efektif mencegah penyerang melakukan ARP spoofing, karena paket ARP palsu mereka tidak akan pernah mencapai target.

Penerapan DHCP Snooping dan DAI secara sinergis menciptakan lapisan pertahanan yang kuat di Layer 2, secara drastis mengurangi risiko serangan yang bergantung pada manipulasi informasi DHCP dan ARP. Dalam Cisco Packet Tracer, Anda dapat mensimulasikan serangan DHCP dan ARP spoofing, lalu mengaktifkan fitur-fitur ini untuk melihat bagaimana mereka secara efektif melindungi jaringan, memberikan pemahaman praktis tentang pentingnya keamanan Layer 2.

```
ip dhcp snooping trust
```

💡 **Fun Fact:** DHCP Snooping dan DAI seringkali menjadi prasyarat untuk fitur keamanan Layer 2 lain yang lebih canggih, seperti IP Source Guard, yang memastikan hanya lalu lintas dengan alamat IP sumber yang valid yang dapat masuk ke jaringan.
