# Daily Digest — Thursday, 12 March 2026

> Auto-generated by [daily-digest](https://github.com/oktavsm/daily-digest)

---

## 📰 Hacker News Top Stories

### 1. [Show HN: s@: decentralized social networking over static sites](http://satproto.org/)
**▲ 172 · 💬 65 comments · by remywang**
s@ memperkenalkan protokol untuk jejaring sosial terdesentralisasi yang beroperasi di atas situs statis, memanfaatkan infrastruktur web yang sudah ada. Tujuannya adalah untuk memungkinkan developer membangun fitur sosial seperti posting dan komentar dengan kontrol penuh atas data, tanpa memerlukan server backend yang kompleks. Ini menyajikan alternatif yang lebih sederhana dan transparan dibandingkan platform media sosial tradisional.

### 2. [WireGuard Is Two Things](https://www.proxylity.com/articles/wireguard-is-two-things.html)
**▲ 31 · 💬 7 comments · by mlhpdx**
Artikel ini mengklarifikasi bahwa WireGuard harus dipahami sebagai dua hal utama: sebuah protokol kriptografi yang ringkas dan aman, serta implementasi perangkat lunak dari protokol tersebut. Sering disalahpahami hanya sebagai "VPN server" atau "klien", pemahaman ini penting untuk mengapresiasi desain minimalis dan efisiensinya dalam membangun koneksi jaringan aman. Ini membantu developer memanfaatkan WireGuard secara lebih tepat.

### 3. [Temporal: The 9-year journey to fix time in JavaScript](https://bloomberg.github.io/js-blog/post/temporal/)
**▲ 603 · 💬 198 comments · by robpalmer**
Artikel ini merinci perjalanan sembilan tahun pengembangan API `Temporal` di JavaScript, yang bertujuan untuk memperbaiki masalah kronis dalam penanganan tanggal dan waktu menggunakan objek `Date` bawaan. `Temporal` memperkenalkan objek dan metode baru yang lebih kuat dan jelas untuk menangani zona waktu, durasi, dan representasi waktu secara akurat, sangat membantu developer menghindari bug kompleks. API ini diharapkan menjadi standar modern untuk manipulasi waktu di JavaScript.

### 4. [Tested: How Many Times Can a DVD±RW Be Rewritten? Methodology and Results](https://goughlui.com/2026/03/07/tested-how-many-times-can-a-dvd%C2%B1rw-be-rewritten-part-2-methodology-results/)
**▲ 107 · 💬 11 comments · by giuliomagnifico**
Artikel ini menyajikan metodologi dan hasil pengujian komprehensif tentang berapa kali sebuah DVD±RW dapat ditulis ulang sebelum mengalami kegagalan. Dengan pengujian yang cermat pada beberapa merek, penelitian ini memberikan data empiris tentang batas praktis dan ketahanan media penyimpanan optik yang dapat dihapus. Hasilnya menawarkan wawasan berharga bagi developer atau sistem yang masih bergantung pada teknologi ini.

### 5. [Making WebAssembly a first-class language on the Web](https://hacks.mozilla.org/2026/02/making-webassembly-a-first-class-language-on-the-web/)
**▲ 487 · 💬 168 comments · by mikece**
Artikel ini menyoroti upaya untuk menjadikan WebAssembly (Wasm) sebagai bahasa "kelas satu" di web, tidak hanya terbatas pada skenario performa tinggi. Mozilla dan komunitasnya bekerja untuk memperluas kapabilitas Wasm, meningkatkan ekosistem, tooling, serta integrasinya dengan API web lainnya. Tujuannya adalah agar developer dapat membangun seluruh atau sebagian besar aplikasi web dengan Wasm, membuka potensi baru untuk kinerja dan fleksibilitas.


---

## 🌐 Networking Concept: Routing Statis: Menentukan Jalan Manual

**Category:** Routing
**TL;DR:** Routing statis adalah metode di mana administrator jaringan secara manual mengkonfigurasi jalur yang spesifik untuk paket data agar mencapai tujuannya.

Selamat pagi, mahasiswa sekalian! Hari ini, 2026-03-12, kita akan membahas salah satu konsep fundamental dalam routing jaringan, yaitu "Routing Statis". Berbeda dengan routing dinamis yang secara otomatis menyesuaikan jalur berdasarkan protokol tertentu, routing statis mengharuskan administrator jaringan untuk secara manual mengkonfigurasi setiap jalur spesifik bagi paket data untuk mencapai tujuannya. Ini sering digunakan di jaringan kecil, untuk menyediakan jalur cadangan, atau untuk mengarahkan lalu lintas ke jaringan tertentu yang hanya diketahui oleh satu router.

Cara kerja routing statis cukup lugas. Sebuah router hanya akan mengetahui jaringan yang terhubung langsung dengannya (direct connection) dan jalur yang telah dikonfigurasi secara manual. Saat sebuah paket tiba di router dengan tujuan jaringan yang tidak terhubung langsung, router akan mencari entri di tabel routing-nya. Jika ditemukan entri routing statis yang cocok, router akan meneruskan paket tersebut melalui antarmuka keluar yang ditentukan atau ke alamat IP next-hop yang telah dikonfigurasi. Next-hop adalah alamat IP router selanjutnya di jalur menuju tujuan akhir.

Keunggulan routing statis meliputi kesederhanaan implementasi, terutama pada topologi jaringan yang tidak kompleks. Ia juga menawarkan tingkat keamanan yang lebih tinggi karena tidak ada pertukaran informasi routing dengan router lain, dan meminimalkan beban CPU router karena tidak perlu menjalankan algoritma routing yang kompleks. Namun, kelemahannya adalah kurang skalabel; pada jaringan besar, mengkonfigurasi dan memelihara ribuan rute statis akan sangat memakan waktu dan rentan terhadap kesalahan. Selain itu, routing statis tidak dapat secara otomatis beradaptasi terhadap perubahan topologi atau kegagalan link, sehingga memerlukan intervensi manual untuk pemulihan.

Meskipun memiliki keterbatasan, pemahaman tentang routing statis sangat krusial sebagai fondasi sebelum kita melangkah ke routing dinamis. Di Cisco Packet Tracer, Anda dapat dengan mudah mensimulasikan dan mengimplementasikan routing statis untuk melihat bagaimana paket bergerak melintasi jaringan dengan rute yang telah Anda tentukan sendiri. Ini adalah skill dasar yang wajib dikuasai oleh setiap network engineer.

```
NET A --- [Router A] --- [Router B] --- NET B
192.168.1.0/24    10.0.0.0/30     192.168.2.0/24

Untuk NET B (192.168.2.0) dari Router A, next-hop adalah IP Router B di jaringan 10.0.0.0/30.
```

**Cisco CLI:**
```
ip route 192.168.2.0 255.255.255.0 10.0.0.2
```

💡 **Fun Fact:** Meskipun protokol routing dinamis mendominasi jaringan modern, routing statis masih sering digunakan sebagai 'last resort gateway' untuk semua lalu lintas yang tidak memiliki rute spesifik lainnya, memastikan paket selalu memiliki jalan keluar.
