# Daily Digest — Sunday, 29 March 2026

> Auto-generated by [daily-digest](https://github.com/oktavsm/daily-digest)

---

## 📰 Hacker News Top Stories

### 1. [Founder of GitLab battles cancer by founding companies](https://sytse.com/cancer/)
**▲ 630 · 💬 157 comments · by bob_theslob646**
Sytse Sijbrandij, pendiri GitLab, menghadapi diagnosis kanker dengan mendirikan perusahaan-perusahaan baru, melihatnya sebagai cara untuk terus berkarya dan menjalani hidup sepenuhnya. Ini menunjukkan bagaimana ia menyalurkan energi dan pengalamannya ke dalam inisiatif baru meskipun dalam situasi yang menantang.

### 2. [South Korea Mandates Solar Panels for Public Parking Lots](https://www.reutersconnect.com/item/south-korea-mandates-solar-panels-for-public-parking-lots/dGFnOnJldXRlcnMuY29tLDIwMjY6bmV3c21sX01UMU5VUlBITzAwMFZKRjFZQQ)
**▲ 25 · 💬 3 comments · by _____k**
Korea Selatan mengimplementasikan kebijakan baru yang mewajibkan pemasangan panel surya di semua tempat parkir umum. Inisiatif ini merupakan bagian dari upaya negara tersebut untuk mempercepat transisi ke energi terbarukan dan mencapai target netralitas karbonnya.

### 3. [CSS is DOOMed](https://nielsleenheer.com/articles/2026/css-is-doomed-rendering-doom-in-3d-with-css/)
**▲ 139 · 💬 41 comments · by msephton**
Artikel ini secara mengejutkan mendemonstrasikan bagaimana lingkungan 3D ala game DOOM dapat dirender sepenuhnya menggunakan CSS saja. Ini menunjukkan betapa jauhnya kapabilitas CSS telah berkembang, memungkinkan kreasi visual kompleks tanpa bergantung pada JavaScript atau WebGL.

### 4. [Further human + AI + proof assistant work on Knuth's "Claude Cycles" problem](https://twitter.com/BoWang87/status/2037648937453232504)
**▲ 131 · 💬 89 comments · by mean_mistreater**
Cuitan ini menyoroti kolaborasi inovatif antara manusia, kecerdasan buatan (AI), dan asisten pembuktian untuk memecahkan masalah 'Claude Cycles' dari Donald Knuth. Mereka berhasil membuktikan sebuah konjektur penting, menunjukkan potensi sinergi antara teknologi dan pemikiran manusia dalam riset matematika.

### 5. [OpenBSD on Motorola 88000 Processors](http://miod.online.fr/software/openbsd/stories/m88k1.html)
**▲ 14 · 💬 0 comments · by rbanffy**
Artikel ini mengulas tantangan dan upaya ekstensif dalam melakukan porting sistem operasi OpenBSD ke arsitektur prosesor Motorola 88000 yang sudah tidak lagi umum. Ini menunjukkan dedikasi para pengembang untuk menghidupkan kembali perangkat keras lama dengan sistem operasi modern dan mendokumentasikan proses teknisnya.


---

## 🌐 Networking Concept: EtherChannel: Agregasi Link & Redundansi L2

**Category:** Switching
**TL;DR:** Menggabungkan beberapa link fisik menjadi satu link logis untuk agregasi bandwidth dan redundansi pada Layer 2.

EtherChannel adalah teknologi Cisco yang memungkinkan penggabungan beberapa port fisik switch menjadi satu port logis yang disebut port-channel. Tujuan utamanya adalah untuk secara drastis meningkatkan bandwidth agregat antara dua perangkat (misalnya, dua switch atau switch dan server) dan menyediakan redundansi di Layer 2. Jika salah satu link fisik dalam EtherChannel gagal, traffic secara otomatis dialihkan dan didistribusikan kembali ke link fisik lain yang tersisa dalam grup, tanpa menyebabkan interupsi pada konektivitas.

Ada dua protokol utama yang digunakan untuk negosiasi pembentukan EtherChannel secara otomatis: Port Aggregation Protocol (PAgP) yang merupakan milik Cisco, dan Link Aggregation Control Protocol (LACP) yang merupakan standar IEEE 802.3ad. PAgP menawarkan mode 'desirable' (secara aktif mencari) dan 'auto' (menunggu negosiasi), sementara LACP memiliki mode 'active' (secara aktif mencari) dan 'passive' (menunggu negosiasi). Kedua protokol ini memungkinkan perangkat untuk secara dinamis mengidentifikasi dan mengelompokkan link yang kompatibel menjadi satu port-channel.

Implementasi EtherChannel sangat bermanfaat di lingkungan data center atau antara switch distribusi dan akses, di mana throughput tinggi dan ketersediaan tanpa henti sangat krusial. Dalam Packet Tracer, Anda dapat mensimulasikan kegagalan salah satu link fisik dalam EtherChannel untuk melihat bagaimana konektivitas tetap terjaga. Penting untuk diingat bahwa semua link fisik yang akan menjadi bagian dari EtherChannel harus memiliki parameter yang identik, seperti kecepatan (speed), mode duplex, dan mode port (misalnya, access atau trunk, dengan VLAN yang sama), agar dapat berhasil bergabung ke dalam port-channel.

```
interface Range GigabitEthernet0/1 - 2
 channel-group 1 mode active
```

💡 **Fun Fact:** Pada awalnya, EtherChannel dikembangkan oleh Kalpana, sebuah perusahaan yang diakuisisi oleh Cisco pada tahun 1994, sebelum akhirnya menjadi fitur standar di berbagai platform switching Cisco.
