# Daily Digest — Wednesday, 25 March 2026

> Auto-generated by [daily-digest](https://github.com/oktavsm/daily-digest)

---

## 📰 Hacker News Top Stories

### 1. [Local LLM App by Ente](https://ente.com/blog/ensu/)
**▲ 180 · 💬 66 comments · by matthiaswh**
Ensu adalah aplikasi LLM *open-source* yang memungkinkan pengguna berinteraksi dengan model AI secara privat langsung di perangkat mereka. Dikembangkan oleh Ente, aplikasi ini fokus pada privasi data dengan pemrosesan lokal dan antarmuka desktop yang mudah digunakan.

### 2. [My Astrophotography in the Movie Project Hail Mary](https://rpastro.square.site/s/stories/phm)
**▲ 231 · 💬 86 comments · by wallflower**
Seorang astrofotografer berbagi cerita tentang karyanya yang digunakan dalam film adaptasi novel "Project Hail Mary". Gambar-gambar astronomi hasil jepretannya ditampilkan sebagai latar belakang di layar monitor dan konsol pesawat ruang angkasa dalam film tersebut, menambahkan sentuhan realisme visual.

### 3. [TurboQuant: Redefining AI efficiency with extreme compression](https://research.google/blog/turboquant-redefining-ai-efficiency-with-extreme-compression/)
**▲ 349 · 💬 98 comments · by ray__**
Google Research memperkenalkan TurboQuant, sebuah teknik kompresi ekstrem yang mampu mengecilkan ukuran model AI hingga 32 kali lipat sambil tetap mempertahankan akurasi. Inovasi ini secara signifikan meningkatkan efisiensi dan memungkinkan deployment AI yang lebih luas pada perangkat terbatas atau lingkungan *edge*.

### 4. [Supreme Court Sides with Cox in Copyright Fight over Pirated Music](https://www.nytimes.com/2026/03/25/us/politics/supreme-court-cox-music-copyright.html)
**▲ 71 · 💬 34 comments · by oj2828**
Mahkamah Agung AS memenangkan Cox Communications dalam kasus hak cipta musik, menyatakan penyedia layanan internet (ISP) tidak bertanggung jawab secara langsung atas pelanggaran hak cipta yang dilakukan penggunanya. Keputusan ini membatasi kewajiban ISP di bawah DMCA dan merupakan kemenangan signifikan bagi industri internet.

### 5. [Antimatter has been transported for the first time](https://www.nature.com/articles/d41586-026-00950-w)
**▲ 55 · 💬 12 comments · by leephillips**
Para ilmuwan di CERN berhasil untuk pertama kalinya mengangkut antimateri, yaitu atom antihydrogen, sejauh 30 meter dalam eksperimen BASE. Pencapaian fundamental ini membuka peluang baru dalam mempelajari sifat-sifat antimateri secara lebih mendalam dan potensinya untuk riset masa depan.


---

## ⚡ Competitive Programming Concept: 0/1 Knapsack Problem (DP)

**Category:** DP
**TL;DR:** Mencari nilai maksimum item yang dapat dimuat ke dalam ransel dengan kapasitas terbatas, di mana setiap item hanya dapat diambil sekali atau tidak sama sekali.

Masalah 0/1 Knapsack adalah problem optimasi klasik yang diselesaikan menggunakan Dynamic Programming (DP). Anda diberikan sejumlah item, di mana setiap item memiliki berat (weight) dan nilai (value) tertentu. Tujuan Anda adalah memilih subset item yang dapat dimasukkan ke dalam ransel dengan kapasitas (capacity) maksimum yang ditentukan, sedemikian rupa sehingga total berat item yang dipilih tidak melebihi kapasitas ransel, dan total nilai item yang dipilih adalah yang terbesar.

Pendekatan DP melibatkan pembuatan tabel `dp[w]` yang merepresentasikan nilai maksimum yang dapat dicapai untuk ransel dengan kapasitas `w`. Untuk setiap item, kita akan mempertimbangkan apakah akan memasukkannya ke dalam ransel atau tidak. Jika kita memutuskan untuk memasukkan item saat ini, maka nilai yang didapatkan adalah nilai item tersebut ditambah nilai maksimum yang bisa dicapai dari sisa kapasitas ransel (`w - weight[current_item]`). Jika tidak, nilai yang didapatkan sama dengan nilai maksimum untuk kapasitas `w` tanpa item saat ini.

Untuk menghindari penggunaan item yang sama berulang kali (karena ini 0/1 Knapsack, bukan Unbounded Knapsack), kita harus berhati-hati dalam iterasi kapasitas ransel. Ketika memproses item ke-`i`, kita mengupdate tabel `dp` dengan iterasi dari kapasitas maksimum (`W`) turun hingga `weight[i]`. Iterasi mundur (`w = W` down to `weight[i]`) memastikan bahwa `dp[w - weight[i]]` merujuk pada state sebelum item ke-`i` dipertimbangkan, mencegah item ke-`i` digunakan berkali-kali dalam satu perhitungan kapasitas. Kompleksitas waktu untuk pendekatan ini adalah O(N * W), di mana N adalah jumlah item dan W adalah kapasitas ransel, dengan kompleksitas ruang O(W) setelah dioptimasi.

```
vector<int> dp(W + 1, 0);
for (int i = 0; i < N; ++i) {
    for (int w = W; w >= weights[i]; --w) {
        dp[w] = max(dp[w], values[i] + dp[w - weights[i]]);
    }
}
// Hasil akhirnya adalah dp[W]

```

💡 **Fun Fact:** Nama 'Knapsack' atau 'Ransel' berasal dari masalah klasik di mana seseorang harus memilih barang-barang paling berharga untuk dimasukkan ke dalam ransel sebelum pergi perjalanan, dengan mempertimbangkan batasan berat ransel.
