# Daily Digest — Monday, 23 March 2026

> Auto-generated by [daily-digest](https://github.com/oktavsm/daily-digest)

---

## 📰 Hacker News Top Stories

### 1. [PC Gamer recommends RSS readers in a 37mb article that just keeps downloading](https://stuartbreckenridge.net/2026-03-19-pc-gamer-recommends-rss-readers-in-a-37mb-article/)
**▲ 555 · 💬 259 comments · by JumpCrisscross**
Artikel ini secara ironis menyoroti masalah 'web bloat' ketika merekomendasikan RSS reader melalui artikel PC Gamer berukuran 37MB yang terus mengunduh data. Penulis menemukan kontradiksi antara rekomendasi efisiensi RSS dan ukuran halaman web yang boros, memicu diskusi tentang perlunya web yang lebih ringan.

### 2. [Can you get root with only a cigarette lighter? (2024)](https://www.da.vidbuchanan.co.uk/blog/dram-emfi.html)
**▲ 42 · 💬 9 comments · by HeliumHydride**
Artikel ini mengeksplorasi metode unik untuk mendapatkan akses root melalui 'Electromagnetic Fault Injection' (EMFI) menggunakan pemantik rokok. Penulis mendemonstrasikan bagaimana gangguan elektromagnetik dapat memanipulasi DRAM dan mengubah bit, berpotensi membuka kerentanan keamanan serius pada sistem. Ini menunjukkan ancaman fisik yang tidak biasa terhadap keamanan perangkat keras.

### 3. [Tin Can, a 'landline' for kids](https://www.businessinsider.com/tin-can-landline-kids-cellphone-cell-alternative-how-2025-9)
**▲ 108 · 💬 76 comments · by tejohnso**
Tin Can adalah perangkat komunikasi sederhana yang dirancang sebagai alternatif telepon rumah modern untuk anak-anak, tanpa layar dan fitur smartphone yang kompleks. Tujuannya adalah memberikan kemandirian kepada anak-anak untuk berkomunikasi dengan orang tua atau teman tertentu secara aman. Ini menawarkan solusi komunikasi yang terbatas dan terkontrol, jauh dari distraksi digital.

### 4. [The gold standard of optimization: A look under the hood of RollerCoaster Tycoon](https://larstofus.com/2026/03/22/the-gold-standard-of-optimization-a-look-under-the-hood-of-rollercoaster-tycoon/)
**▲ 349 · 💬 102 comments · by mariuz**
Artikel ini mengulas optimisasi luar biasa dalam game klasik RollerCoaster Tycoon, menyoroti kecerdasan Chris Sawyer dalam mengembangkan game kompleks dengan sumber daya terbatas. Sawyer menggunakan bahasa assembly untuk hampir seluruh kode, memungkinkan simulasi detail dan grafik kaya berjalan mulus pada hardware jadul. Ini adalah studi kasus tentang rekayasa perangkat lunak yang brilian dan efisien.

### 5. [The way CTRL-C in Postgres CLI cancels queries is incredibly hack-y](https://neon.com/blog/ctrl-c-in-psql-gives-me-the-heebie-jeebies)
**▲ 40 · 💬 4 comments · by andrenotgiant**
Artikel ini mengungkap mekanisme di balik pembatalan query dengan CTRL-C di CLI PostgreSQL (psql) yang ternyata 'hack-y' dan rumit. Pembatalan ini bukan sekadar interupsi sederhana, melainkan melibatkan pengiriman sinyal ke proses backend dan koordinasi antara klien-server. Hal ini menunjukkan kerumitan tersembunyi dalam interaksi yang tampak mudah di database.


---

## 🤖 Android Concept: Android Activity: Dasar Aplikasi

**Category:** UI
**TL;DR:** Activity adalah komponen fundamental yang menyediakan layar untuk interaksi pengguna dalam aplikasi Android Anda.

Activity dapat diibaratkan sebagai 'jendela' atau 'layar' tunggal dalam sebuah aplikasi Android. Setiap kali Anda melihat sesuatu di layar—misalnya daftar email, formulir login, atau tampilan peta—itu biasanya di-handle oleh sebuah Activity. Peran utamanya adalah mengelola antarmuka pengguna (UI) dan merespons berbagai interaksi dari pengguna, menjadikannya fondasi utama untuk visualisasi dan interaktivitas dalam aplikasi Anda.

Setiap Activity memiliki siklus hidup (lifecycle) yang terdefinisi dengan baik, yang diwakili oleh serangkaian metode callback seperti `onCreate()`, `onStart()`, `onResume()`, `onPause()`, `onStop()`, dan `onDestroy()`. Bagi pemula, `onCreate()` adalah yang paling penting; di sinilah Anda biasanya melakukan inisialisasi awal, seperti mengatur tata letak (layout) UI menggunakan `setContentView()` dan menginisialisasi komponen-komponen UI lain yang akan tampil di layar.

Untuk memberitahu sistem Android tentang keberadaan sebuah Activity, setiap aplikasi harus mendeklarasikannya dalam file `AndroidManifest.xml`. Deklarasi ini juga bisa menentukan Activity mana yang akan menjadi 'launcher' aplikasi Anda. Untuk berpindah antar Activity atau memulai Activity baru, Anda menggunakan objek `Intent`. `Intent` berfungsi sebagai 'pesan' yang memungkinkan komponen aplikasi untuk berkomunikasi satu sama lain, meminta sistem meluncurkan Activity baru atau melakukan tindakan tertentu, sehingga memungkinkan navigasi yang mulus antar bagian-bagian aplikasi Anda.

Memahami Activity adalah langkah pertama dan paling fundamental dalam pengembangan Android. Tanpa Activity, tidak ada antarmuka yang bisa ditampilkan di layar bagi pengguna untuk berinteraksi. Ini adalah blok bangunan inti di mana semua pengalaman pengguna dan interaksi lainnya dibangun, menjadikannya konsep yang wajib dikuasai oleh setiap developer Android yang memulai perjalanan.

```
package com.example.myapp

import android.os.Bundle
import androidx.appcompat.app.AppCompatActivity

class MainActivity : AppCompatActivity() {
    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        super.onCreate(savedInstanceState)
        setContentView(R.layout.activity_main) // Menghubungkan layout XML
        // Di sini Anda bisa menginisialisasi komponen UI, misal: button, TextView
    }
}
```

💡 **Fun Fact:** Tahukah Anda? Activity pada Android seringkali disamakan dengan 'halaman' atau 'layar' di aplikasi web, namun dengan siklus hidup yang jauh lebih kompleks dan terintegrasi dengan sistem operasi untuk mengelola sumber daya dan status aplikasi secara efisien.
