# Daily Digest — Sunday, 15 March 2026

> Auto-generated by [daily-digest](https://github.com/oktavsm/daily-digest)

---

## 📰 Hacker News Top Stories

### 1. [What makes Intel Optane stand out (2023)](https://blog.zuthof.nl/2023/06/02/what-makes-intel-optane-stand-out/)
**▲ 21 · 💬 8 comments · by walterbell**
Intel Optane merupakan teknologi memori non-volatile yang dirancang untuk performa tinggi dan latensi sangat rendah, mengisi celah antara RAM dan SSD tradisional. Keunggulannya terletak pada kecepatan dan ketahanannya, ideal untuk caching atau memori persisten di aplikasi yang menuntut kinerja. Namun, Intel telah menghentikan pengembangan dan pemasarannya.

### 2. [A Visual Introduction to Machine Learning (2015)](https://r2d3.us/visual-intro-to-machine-learning-part-1/)
**▲ 184 · 💬 10 comments · by vismit2000**
Artikel ini menyajikan pengantar Machine Learning secara visual dan intuitif, menjelaskan konsep-konsep dasar melalui contoh-contoh grafis yang mudah dipahami. Pembaca akan diperkenalkan pada cara kerja algoritma pembelajaran mesin, seperti klasifikasi data, dan bagaimana mereka belajar dari informasi. Ini sangat cocok untuk siapa saja yang ingin memahami fondasi ML dengan pendekatan yang jelas dan minim jargon teknis.

### 3. [Glassworm Is Back: A New Wave of Invisible Unicode Attacks Hits Repositories](https://www.aikido.dev/blog/glassworm-returns-unicode-attack-github-npm-vscode)
**▲ 32 · 💬 3 comments · by robinhouston**
Artikel ini menyoroti kembalinya serangan "Glassworm" yang menggunakan karakter Unicode tak terlihat untuk menyembunyikan kode berbahaya atau membuat kode terlihat aman padahal tidak. Serangan ini dapat mengancam keamanan repositori seperti GitHub dan paket npm, mengecoh developer bahkan di editor seperti VSCode. Ini menekankan pentingnya verifikasi kode yang cermat untuk melindungi diri dari kerentanan tersembunyi.

### 4. [Show HN: Signet – Autonomous wildfire tracking from satellite and weather data](https://signet.watch)
**▲ 54 · 💬 13 comments · by mapldx**
Signet adalah sebuah proyek inovatif yang menawarkan sistem otonom untuk melacak kebakaran hutan secara real-time. Dengan memanfaatkan data satelit dan informasi cuaca, Signet mampu mendeteksi dan memonitor pergerakan kebakaran secara efisien. Tujuannya adalah untuk mendukung upaya mitigasi bencana dengan menyediakan data yang cepat dan akurat kepada pihak terkait.

### 5. [Show HN: What if your synthesizer was powered by APL (or a dumb K clone)?](https://octetta.github.io/k-synth/)
**▲ 25 · 💬 7 comments · by octetta**
Artikel ini memperkenalkan proyek "K-synth", sebuah synthesizer yang ditenagai oleh bahasa pemrograman array-oriented seperti APL atau K. Ini mengeksplorasi pendekatan unik dalam generasi suara, di mana logika sintesis musik diimplementasikan melalui manipulasi array data yang ringkas. Proyek ini menawarkan perspektif menarik tentang bagaimana bahasa seperti K dapat digunakan untuk kreasi musik yang kompleks.


---

## 🌐 Networking Concept: Redundansi Gateway dengan HSRP

**Category:** Routing
**TL;DR:** HSRP memastikan ketersediaan gateway default untuk host di jaringan lokal dengan menyediakan alamat IP virtual dan mekanisme failover otomatis.

Dalam desain jaringan yang standar, setiap host atau perangkat end-user memerlukan sebuah default gateway untuk dapat berkomunikasi dengan jaringan di luar subnet lokalnya. Namun, jika default gateway ini hanya diwakili oleh satu router fisik, maka router tersebut menjadi single point of failure. Apabila router ini mengalami kegagalan, seluruh host di subnet tersebut akan kehilangan konektivitas ke luar jaringan, bahkan jika ada router lain yang berfungsi.

Di sinilah Hot Standby Router Protocol (HSRP) berperan penting. HSRP adalah protokol redundansi first-hop milik Cisco yang dirancang untuk mengatasi masalah single point of failure pada default gateway. HSRP bekerja dengan menciptakan sebuah router virtual dengan alamat IP dan MAC address virtual sendiri. Dua atau lebih router fisik kemudian dikonfigurasi untuk menjadi anggota grup HSRP ini, dengan salah satunya diangkat sebagai 'Active Router' dan yang lainnya sebagai 'Standby Router'.

Active Router bertanggung jawab untuk meneruskan semua trafik yang dikirim ke alamat IP virtual. Sementara itu, Standby Router memonitor kondisi Active Router dan siap mengambil alih peran Active jika router tersebut gagal. Router-router dalam grup HSRP saling bertukar pesan 'hello' secara berkala untuk memonitor ketersediaan satu sama lain. Jika Active Router tidak merespons pesan hello dalam interval tertentu, Standby Router akan menjadi Active Router baru secara otomatis, memastikan transisi yang mulus dan minim gangguan bagi end-user.

Implementasi HSRP di Cisco Packet Tracer sangat efektif untuk mendemonstrasikan bagaimana ketersediaan jaringan dapat ditingkatkan. Siswa dapat mengkonfigurasi dua router yang terhubung ke satu LAN, menetapkan prioritas, dan mensimulasikan kegagalan router aktif untuk melihat bagaimana failover terjadi secara instan, menjaga konektivitas host tanpa perlu konfigurasi ulang pada sisi end-device. Ini adalah langkah krusial dalam membangun jaringan yang tangguh dan handal.

```
Router(config-if)# standby 1 ip 192.168.1.254
```

💡 **Fun Fact:** Selain HSRP, ada juga VRRP (Virtual Router Redundancy Protocol) yang merupakan standar terbuka, dan GLBP (Gateway Load Balancing Protocol) yang memungkinkan load balancing trafik di antara multiple router, keduanya juga bertujuan untuk redundansi gateway.
