# Daily Digest — Friday, 27 March 2026

> Auto-generated by [daily-digest](https://github.com/oktavsm/daily-digest)

---

## 📰 Hacker News Top Stories

### 1. [Anatomy of the .claude/ Folder](https://blog.dailydoseofds.com/p/anatomy-of-the-claude-folder)
**▲ 74 · 💬 40 comments · by freedomben**
Artikel ini mengupas tuntas struktur direktori `.claude/` yang digunakan oleh model AI Claude, merinci fungsi dari setiap file dan subfolder penting seperti `prompts`, `memories`, dan `chat_history`. Pemahaman ini membantu developer mengoptimalkan interaksi dengan Claude dengan mengelola konteks, memori, dan percakapan secara efektif.

### 2. [Installing a Let's Encrypt TLS Certificate on a Brother Printer with Certbot](https://owltec.ca/Other/Installing+a+Let%27s+Encrypt+TLS+certificate+on+a+Brother+printer+automatically+with+Certbot+(%26+Cloudflare))
**▲ 52 · 💬 9 comments · by 8organicbits**
Artikel ini menjelaskan panduan detail untuk menginstal sertifikat TLS Let's Encrypt secara otomatis pada printer Brother menggunakan Certbot. Prosesnya melibatkan konfigurasi Certbot dan, jika diperlukan, integrasi dengan Cloudflare untuk menyelesaikan tantangan DNS, memastikan koneksi yang aman ke perangkat printer Anda.

### 3. [Iran-linked hackers claim breach of FBI director's personal email](https://www.reuters.com/world/us/iran-linked-hackers-claim-breach-of-fbi-directors-personal-email-doj-official-2026-03-27/)
**▲ 130 · 💬 62 comments · by m-hodges**
Kelompok peretas yang diyakini terkait dengan Iran mengklaim telah berhasil membobol akun email pribadi Direktur FBI. Insiden ini menyoroti kerentanan keamanan siber bahkan untuk pejabat tinggi dan potensi ancaman yang ditimbulkan oleh aktor negara di ranah digital.

### 4. [The 'paperwork flood': How I drowned a bureaucrat before dinner](https://sightlessscribbles.com/posts/the-paperwork-flood/)
**▲ 336 · 💬 239 comments · by robin_reala**
Artikel ini berbagi kisah humoris tentang bagaimana penulis berhasil 'menenggelamkan' seorang birokrat dengan menggunakan kelebihan dokumentasi dan prosedur formal. Ini adalah gambaran cerdas tentang cara menghadapi birokrasi yang rumit dengan membalikkan aturan mereka sendiri.

### 5. [A Faster Alternative to Jq](https://micahkepe.com/blog/jsongrep/)
**▲ 276 · 💬 169 comments · by pistolario**
Artikel ini memperkenalkan `jsongrep`, sebuah alternatif yang diklaim lebih cepat dari `jq` untuk memproses dan memanipulasi data JSON langsung dari command line. Penulis membandingkan performa kedua alat, menyoroti bagaimana `jsongrep` dapat menjadi pilihan yang lebih efisien bagi developer yang sering berurusan dengan file JSON berukuran besar.


---

## 🌐 Networking Concept: Policy-Based Routing (PBR)

**Category:** Routing
**TL;DR:** PBR memungkinkan router membuat keputusan forwarding berdasarkan kriteria selain hanya destination IP, seperti source IP atau port, untuk kebutuhan trafik spesifik.

Policy-Based Routing (PBR) adalah mekanisme yang memungkinkan router untuk mem-forward paket tidak hanya berdasarkan alamat IP tujuan yang dicocokkan dengan routing table standar, melainkan juga berdasarkan kriteria lain. Kriteria ini bisa sangat bervariasi, seperti alamat IP sumber, protokol (TCP/UDP), atau bahkan port tujuan. Ini memberikan fleksibilitas luar biasa untuk mengarahkan lalu lintas jaringan yang spesifik melalui jalur tertentu, terlepas dari rute terbaik yang ditentukan oleh protokol routing dinamis atau static route.

Salah satu skenario penggunaan PBR yang paling umum adalah untuk traffic engineering. Misalnya, sebuah organisasi mungkin memiliki beberapa koneksi internet dan ingin lalu lintas dari departemen tertentu atau aplikasi spesifik selalu keluar melalui jalur internet cadangan, atau mungkin ingin menyeimbangkan beban (load balance) lalu lintas berdasarkan kriteria sumber. PBR juga sering digunakan untuk memaksa lalu lintas tertentu melewati perangkat keamanan seperti firewall atau IDS/IPS sebelum mencapai tujuan akhirnya, bahkan jika jalur 'terbaik' secara routing tidak melaluinya.

Konfigurasi PBR melibatkan dua komponen utama: Access Control List (ACL) dan Route-Map. ACL digunakan untuk mengidentifikasi dan mencocokkan lalu lintas yang ingin kita pengaruhi (misalnya, semua lalu lintas dari subnet 192.168.1.0/24). Setelah lalu lintas dicocokkan oleh ACL, Route-Map kemudian mendefinisikan tindakan yang harus diambil terhadap lalu lintas tersebut, seperti mengarahkan ke next-hop IP address tertentu atau melalui interface keluar tertentu. Route-Map ini kemudian diterapkan pada interface masuk (inbound) router.

Dengan Cisco Packet Tracer, Anda dapat dengan mudah mensimulasikan dan memahami PBR. Anda bisa membuat topologi dengan beberapa jalur keluar dan menggunakan PBR untuk mengarahkan lalu lintas dari host atau subnet tertentu melalui jalur yang berbeda. Ini adalah cara yang sangat efektif untuk mempraktikkan bagaimana kebijakan routing dapat diterapkan pada level yang sangat granular, memberikan kontrol penuh atas bagaimana paket-paket bergerak dalam jaringan Anda.

```
interface GigabitEthernet0/0
 ip policy route-map PBR_POLICY
```

💡 **Fun Fact:** PBR terkadang dijuluki 'selective routing' karena kemampuannya untuk memilih jalur bagi lalu lintas tertentu, bukan hanya mengikuti satu rute terbaik untuk semua tujuan.
