# Daily Digest — Tuesday, 31 March 2026

> Auto-generated by [daily-digest](https://github.com/oktavsm/daily-digest)

---

## 📰 Hacker News Top Stories

### 1. [Axios compromised on NPM – Malicious versions drop remote access trojan](https://www.stepsecurity.io/blog/axios-compromised-on-npm-malicious-versions-drop-remote-access-trojan)
**▲ 616 · 💬 183 comments · by mtud**
Beberapa versi library Axios di NPM telah dikompromikan, menyebarkan trojan akses jarak jauh (RAT) yang berbahaya. Developer harus segera memeriksa dependensi Axios mereka dan memastikan penggunaan versi yang aman untuk melindungi sistem dari serangan ini.

### 2. [Ollama is now powered by MLX on Apple Silicon in preview](https://ollama.com/blog/mlx)
**▲ 188 · 💬 77 comments · by redundantly**
Ollama kini memanfaatkan framework MLX milik Apple untuk menghadirkan performa yang jauh lebih baik pada perangkat Apple Silicon. Integrasi ini memungkinkan pengguna menjalankan Large Language Models (LLM) secara lokal dengan lebih cepat dan efisien, memanfaatkan Neural Engine Apple secara optimal dalam versi preview.

### 3. [Artemis II is not safe to fly](https://idlewords.com/2026/03/artemis_ii_is_not_safe_to_fly.htm)
**▲ 255 · 💬 156 comments · by idlewords**
Artikel ini mengemukakan argumen bahwa misi Artemis II belum aman untuk diluncurkan, menyoroti sejumlah masalah dan risiko signifikan. Penulis menekankan bahwa kekhawatiran terhadap keamanan kru dan kesiapan teknis perlu ditangani secara serius sebelum misi dapat dilanjutkan.

### 4. [Universal Claude.md – cut Claude output tokens](https://github.com/drona23/claude-token-efficient)
**▲ 273 · 💬 101 comments · by killme2008**
Universal Claude.md adalah solusi yang dirancang untuk secara efisien memotong token output dari model AI Claude. Tujuan utamanya adalah menghemat biaya API dan mempercepat respons dengan memastikan output yang lebih ringkas dan fokus sesuai kebutuhan developer.

### 5. [Google's 200M-parameter time-series foundation model with 16k context](https://github.com/google-research/timesfm)
**▲ 83 · 💬 39 comments · by codepawl**
Google Research telah merilis model fondasi time-series baru dengan 200 juta parameter dan jendela konteks hingga 16.000 token. Model ini dirancang untuk mengatasi tantangan data deret waktu yang kompleks, menawarkan kemampuan peramalan dan analisis yang lebih kuat dan akurat.


---

## 🤖 Android Concept: Layouts dan Views di Android

**Category:** UI
**TL;DR:** Layouts adalah wadah untuk Views, yang merupakan elemen UI yang dapat dilihat pengguna seperti tombol atau teks, membentuk antarmuka aplikasi Android.

Di Android, antarmuka pengguna (UI) Anda dibangun dari komponen dasar yang disebut **Views**. Views adalah elemen interaktif yang dapat dilihat dan disentuh oleh pengguna, seperti tombol (`Button`), teks (`TextView`), atau gambar (`ImageView`). Setiap View adalah kotak kecil yang menampilkan sesuatu di layar aplikasi Anda, dan merupakan blok bangunan fundamental dari setiap UI.

Namun, Views saja tidak cukup. Untuk mengatur bagaimana Views ditampilkan di layar, kita membutuhkan **Layouts**. Layouts adalah jenis khusus dari View (sering disebut sebagai `ViewGroup`) yang berfungsi sebagai wadah untuk Views lain dan menentukan posisi serta ukuran relatifnya. Contoh Layout yang umum adalah `LinearLayout` (mengatur Views secara berurutan, horizontal atau vertikal), `RelativeLayout` (mengatur Views berdasarkan posisi relatif terhadap satu sama lain atau parent), dan yang paling modern serta fleksibel, `ConstraintLayout`.

Anda biasanya mendefinisikan struktur Layout dan Views dalam file XML yang terletak di folder `res/layout` proyek Anda. Setelah mendefinisikan tampilan Anda, sebuah `Activity` akan "menggambar" tampilan tersebut ke layar menggunakan metode `setContentView()`, yang mengambil referensi ke file layout XML Anda. Dengan cara ini, Anda dapat memisahkan desain UI aplikasi Anda dari logika inti aplikasi Anda, membuat kode lebih bersih dan mudah dikelola.

Setiap View dan Layout memiliki serangkaian atribut yang dapat Anda gunakan untuk menyesuaikan penampilannya, seperti `android:layout_width` dan `android:layout_height` untuk menentukan ukuran, `android:text` untuk konten teks, atau `android:orientation` untuk arah susunan `LinearLayout`. Memahami bagaimana Views dan Layout bekerja sama adalah fondasi utama yang wajib dikuasai untuk membangun UI Android yang responsif dan menarik.

```
<LinearLayout
    xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    android:layout_width="match_parent"
    android:layout_height="match_parent"
    android:orientation="vertical"
    android:gravity="center">

    <TextView
        android:layout_width="wrap_content"
        android:layout_height="wrap_content"
        android:text="Halo, Android!"/>

    <Button
        android:layout_width="wrap_content"
        android:layout_height="wrap_content"
        android:text="Klik Saya"/>

</LinearLayout>
```

💡 **Fun Fact:** Sebelum ada `ConstraintLayout` yang sangat efisien, para developer Android sering harus menggunakan layout bertingkat (nested layouts) yang rumit dan mendalam untuk mencapai desain tertentu. Hal ini terkadang membuat performa UI menjadi lambat karena Android perlu menghitung dan menggambar banyak layer secara berulang.
