# Daily Digest — Friday, 13 March 2026

> Auto-generated by [daily-digest](https://github.com/oktavsm/daily-digest)

---

## 📰 Hacker News Top Stories

### 1. [Shall I implement it? No](https://gist.github.com/bretonium/291f4388e2de89a43b25c135b44e41f0)
**▲ 591 · 💬 223 comments · by breton**
Artikel ini menyarankan developer untuk tidak mengimplementasikan validasi data atau transformasi yang seharusnya ditangani oleh database schema atau ORM. Dengan mendelegasikan tanggung jawab ini ke sistem yang tepat, kita dapat menghindari duplikasi kode yang tidak perlu, mengurangi potensi bug, dan mempermudah pemeliharaan sistem.

### 2. [Malus – Clean Room as a Service](https://malus.sh)
**▲ 982 · 💬 383 comments · by microflash**
Malus.sh adalah layanan "Clean Room as a Service" yang menyediakan lingkungan terisolasi dan aman untuk menganalisis binary atau dokumen yang tidak terpercaya. Layanan ini memungkinkan para developer dan peneliti keamanan untuk memeriksa file mencurigakan tanpa mengancam sistem lokal mereka, memastikan keamanan data dan operasi.

### 3. [Bubble Sorted Amen Break](https://parametricavocado.itch.io/amen-sorting)
**▲ 242 · 💬 80 comments · by eieio**
"Bubble Sorted Amen Break" adalah proyek menarik yang memvisualisasikan dan menyuarakan proses algoritma Bubble Sort menggunakan sampel drum terkenal, Amen Break. Setiap pertukaran elemen dalam proses sorting memicu bagian suara, memberikan pengalaman edukatif yang unik tentang cara kerja algoritma secara audio dan visual.

### 4. [Reversing memory loss via gut-brain communication](https://med.stanford.edu/news/all-news/2026/03/gut-brain-cognitive-decline.html)
**▲ 200 · 💬 70 comments · by mustaphah**
Artikel dari Stanford Medicine ini membahas penelitian menarik tentang potensi membalikkan penurunan fungsi memori melalui komunikasi antara mikrobioma usus dan otak. Studi tersebut mengidentifikasi bakteri usus dan metabolit tertentu yang dapat memengaruhi kesehatan otak, membuka jalan bagi pendekatan terapeutik baru untuk mengatasi masalah kognitif.

### 5. [ATMs didn't kill bank teller jobs, but the iPhone did](https://davidoks.blog/p/why-the-atm-didnt-kill-bank-teller)
**▲ 303 · 💬 352 comments · by colinprince**
Artikel ini menganalisis mengapa ATM tidak menghilangkan pekerjaan teller bank, melainkan justru iPhone dan mobile banking yang melakukannya. ATM mengubah peran teller menjadi lebih kompleks, sementara kemudahan transaksi via smartphone mengurangi kebutuhan kunjungan fisik ke bank secara drastis, menyebabkan penurunan jumlah teller secara signifikan.


---

## 🌐 Networking Concept: Redundansi Default Gateway dengan HSRP

**Category:** Routing
**TL;DR:** HSRP adalah protokol Cisco untuk menyediakan default gateway yang redundant bagi host di LAN, memastikan ketersediaan jaringan yang tinggi.

Hari ini kita akan menjelajahi Hot Standby Router Protocol (HSRP), sebuah protokol krusial dari Cisco yang dirancang untuk mengatasi masalah single point of failure pada default gateway di jaringan lokal. Bayangkan jika router yang berfungsi sebagai gateway utama Anda mati; semua host di segmen LAN tersebut akan kehilangan konektivitas ke luar jaringan. HSRP hadir untuk memberikan solusi redundansi yang transparan, memastikan bahwa selalu ada gateway yang siap melayani lalu lintas, bahkan jika salah satu router mengalami kegagalan.

Cara kerja HSRP melibatkan dua atau lebih router yang berbagi satu alamat IP virtual dan satu alamat MAC virtual. Salah satu router akan menjadi router 'Aktif' (Active Router) yang bertanggung jawab meneruskan lalu lintas untuk alamat IP virtual tersebut, sementara router lainnya menjadi router 'Standby' (Standby Router) yang selalu siap mengambil alih peran aktif jika router aktif gagal. Kedua router ini secara periodik bertukar pesan 'Hello' untuk memantau status satu sama lain. Jika router aktif tidak lagi mengirimkan pesan Hello, router standby akan secara otomatis mengambil alih peran aktif.

HSRP memungkinkan Anda mengkonfigurasi prioritas pada router untuk menentukan siapa yang akan menjadi aktif, dan fitur 'preemption' memastikan bahwa router dengan prioritas lebih tinggi akan selalu menjadi aktif ketika ia kembali online. Manfaat utama dari HSRP adalah peningkatan ketersediaan jaringan yang signifikan tanpa perlu konfigurasi ulang pada host; mereka hanya perlu mengetahui satu alamat IP default gateway virtual. Ini sangat penting dalam lingkungan bisnis yang membutuhkan uptime maksimum, karena kegagalan perangkat keras pada router gateway tidak akan menyebabkan downtime bagi pengguna akhir.

Dalam Cisco Packet Tracer, Anda dapat dengan mudah mengimplementasikan HSRP untuk mensimulasikan skenario redundansi. Ini adalah kesempatan bagus untuk mempraktikkan konfigurasi dan mengamati bagaimana jaringan secara otomatis beralih antar router ketika salah satunya dimatikan atau link-nya terputus. Memahami HSRP akan membekali Anda dengan keterampilan penting dalam merancang jaringan yang tangguh dan handal, sebuah konsep dasar yang harus dikuasai oleh setiap desainer dan administrator jaringan.

```
interface GigabitEthernet0/1
  standby 1 ip 192.168.1.254
  standby 1 priority 150
  standby 1 preempt
```

💡 **Fun Fact:** HSRP memiliki versi 1 dan 2, di mana versi 2 mendukung IPv6 dan lebih banyak grup standby, serta menggunakan MAC address virtual yang berbeda untuk menghindari konflik.
