# Daily Digest — Thursday, 26 March 2026

> Auto-generated by [daily-digest](https://github.com/oktavsm/daily-digest)

---

## 📰 Hacker News Top Stories

### 1. [Running Tesla Model 3's computer on my desk using parts from crashed cars](https://bugs.xdavidhu.me/tesla/2026/03/23/running-tesla-model-3s-computer-on-my-desk-using-parts-from-crashed-cars/)
**▲ 569 · 💬 172 comments · by driesdep**
Artikel ini menjelaskan upaya seorang pengembang untuk menjalankan komputer Tesla Model 3 (HW3) di mejanya, menggunakan komponen yang diselamatkan dari mobil bekas kecelakaan. Proses ini melibatkan rekayasa balik yang kompleks untuk memahami dan mengaktifkan sistem infotainment serta unit kontrol pusat di luar kendaraan aslinya. Ini menunjukkan potensi modifikasi dan pemahaman mendalam terhadap sistem otomotif modern.

### 2. [ARC-AGI-3](https://arcprize.org/arc-agi/3)
**▲ 370 · 💬 246 comments · by lairv**
ARC-AGI-3 menyajikan pembaruan mengenai kemajuan dalam kompetisi ARC-AGI prize, yang bertujuan menciptakan kecerdasan buatan (AI) mampu memecahkan tugas penalaran baru dengan contoh yang minimal. Artikel ini menyoroti bahwa sebagian besar solusi yang ada masih terlalu spesifik, menekankan kebutuhan akan AI yang lebih umum dan adaptif yang dapat meniru kemampuan penalaran manusia. Tantangannya adalah mengembangkan AI yang dapat memahami dan beradaptasi dengan masalah yang belum pernah dilihat sebelumnya.

### 3. [My astrophotography in the movie Project Hail Mary](https://rpastro.square.site/s/stories/phm)
**▲ 836 · 💬 197 comments · by wallflower**
Seorang astrofotografer membagikan kisah inspiratif tentang bagaimana karya astrofotografinya digunakan sebagai visual latar belakang dalam film fiksi ilmiah Hollywood, 'Project Hail Mary.' Artikel ini menceritakan perjalanan karyanya dari jepretan pribadi hingga muncul di layar lebar, termasuk detail proses lisensi dan kegembiraannya melihat hasil karyanya diakui dalam skala global. Ini adalah contoh bagaimana hobi dan keahlian khusus dapat menemukan jalannya ke industri hiburan.

### 4. [Earthquake scientists reveal how overplowing weakens soil at experimental farm](https://www.washington.edu/news/2026/03/19/earthquake-scientists-reveal-how-overplowing-weakens-soil-at-experimental-farm/)
**▲ 149 · 💬 61 comments · by Brajeshwar**
Penelitian terbaru oleh ilmuwan gempa bumi mengungkapkan bahwa praktik pengolahan tanah berlebihan (overplowing) dapat secara signifikan melemahkan struktur tanah, membuatnya lebih rentan terhadap kerusakan akibat gempa bumi. Studi yang dilakukan di sebuah lahan eksperimen menggunakan instrumen seismik menunjukkan bagaimana metode pertanian dapat mempengaruhi stabilitas dan ketahanan tanah. Temuan ini menyoroti pentingnya praktik pertanian berkelanjutan untuk mitigasi risiko bencana alam.

### 5. [The truth that haunts the Ramones: 'They sold more T-shirts than records'](https://english.elpais.com/culture/2026-03-17/the-uncomfortable-truth-that-will-always-haunt-the-ramones-they-sold-more-t-shirts-than-records.html)
**▲ 85 · 💬 35 comments · by c420**
Artikel ini membahas warisan band punk legendaris The Ramones, menyoroti ironi bahwa meskipun sangat berpengaruh dan ikonik secara budaya, penjualan merchandise mereka seringkali jauh melampaui penjualan rekaman musiknya. Kisah The Ramones menggambarkan bagaimana dampak budaya dan citra sebuah band bisa melampaui kesuksesan komersial langsung mereka di industri musik. Mereka menjadi ikon tanpa harus selalu mendominasi tangga lagu.


---

## 🌐 Networking Concept: Policy-Based Routing (PBR)

**Category:** Routing
**TL;DR:** PBR memungkinkan perangkat jaringan membuat keputusan routing yang lebih cerdas berdasarkan kriteria selain hanya alamat tujuan, memberikan kontrol aliran lalu lintas yang lebih fleksibel.

Routing tradisional bekerja dengan melihat alamat IP tujuan dan mencocokkannya dengan tabel routing untuk menentukan jalur terbaik. Namun, dalam skenario jaringan yang lebih kompleks, terkadang kita ingin lalu lintas tertentu mengambil jalur yang spesifik, terlepas dari apa yang ditentukan oleh tabel routing standar. Misalnya, traffic dari departemen keuangan mungkin perlu melewati firewall atau ISP yang berbeda dari traffic departemen pemasaran. Di sinilah Policy-Based Routing (PBR) berperan.

PBR memberikan fleksibilitas kepada administrator jaringan untuk mendefinisikan 'kebijakan' atau aturan untuk merutekan paket berdasarkan kriteria yang lebih granular daripada hanya alamat tujuan. Kriteria ini bisa meliputi alamat IP sumber, port TCP/UDP, protokol, atau bahkan ukuran paket. Ketika sebuah paket masuk ke router, PBR akan memeriksanya terlebih dahulu sebelum tabel routing standar. Jika paket cocok dengan kebijakan yang ditentukan, PBR akan merutekan paket sesuai instruksi dalam kebijakan tersebut, mengabaikan tabel routing.

Implementasi PBR biasanya melibatkan konfigurasi Access Control List (ACL) untuk mengidentifikasi lalu lintas yang ingin kita pengaruhi, dan kemudian Route-Map untuk menentukan tindakan yang harus diambil (misalnya, mengirim paket ke next-hop IP tertentu atau melalui interface keluar tertentu). Route-Map inilah yang kemudian diterapkan pada interface masuk router. PBR sangat berguna untuk implementasi Load Balancing yang tidak sama (Unequal Cost Load Balancing), mengarahkan lalu lintas sensitif ke jalur dengan kinerja tinggi, atau bahkan menyediakan mekanisme failover kustom.

Dalam Cisco Packet Tracer, PBR dapat disimulasikan dengan sangat efektif untuk memahami bagaimana lalu lintas dari segmen jaringan yang berbeda dapat dipaksa untuk melewati jalur tertentu. Ini memungkinkan Anda bereksperimen dengan skenario di mana Anda ingin mengontrol aliran data secara presisi, misalnya memastikan traffic VoIP selalu menggunakan link prioritas tinggi, atau mengisolasi traffic tamu ke jalur internet yang terpisah.

```
ip policy route-map PBR_CUSTOM_MAP
```

💡 **Fun Fact:** PBR adalah salah satu fitur 'routing cerdas' yang sering digunakan untuk mem-bypass keputusan routing dinamis, memungkinkan administrator untuk secara efektif 'memaksa' lalu lintas tertentu melewati jalur yang diinginkan, bahkan jika jalur tersebut bukan yang paling optimal secara metrik.
