# Daily Digest — Tuesday, 07 April 2026

> Auto-generated by [daily-digest](https://github.com/oktavsm/daily-digest)

---

## 📰 Hacker News Top Stories

### 1. [Show HN: Ghost Pepper – Local hold-to-talk speech-to-text for macOS](https://github.com/matthartman/ghost-pepper)
**▲ 187 · 💬 84 comments · by MattHart88**
Ghost Pepper adalah aplikasi macOS sumber terbuka yang menyediakan fitur speech-to-text lokal dengan mode 'hold-to-talk'. Aplikasi ini memproses audio langsung di perangkat, menjamin privasi pengguna karena tidak mengirim data ke cloud. Ini cocok bagi developer yang mencari solusi transkripsi suara cepat, efisien, dan aman tanpa koneksi internet.

### 2. [Launch HN: Freestyle – Sandboxes for Coding Agents](https://www.freestyle.sh/)
**▲ 192 · 💬 107 comments · by benswerd**
Freestyle.sh meluncurkan platform sandbox yang dirancang khusus untuk agen coding AI, menyediakan lingkungan yang aman dan terisolasi. Developer dapat menggunakan sandbox ini untuk menjalankan, menguji, dan melakukan debug kode yang dihasilkan oleh agen AI mereka tanpa mempengaruhi sistem utama. Ini membantu mempercepat pengembangan dan deployment agen AI dengan meminimalkan risiko keamanan.

### 3. [After 20 years I turned off Google Adsense for my websites](https://blog.ericgoldman.org/archives/2025/06/after-20-years-i-turned-off-google-adsense-for-my-websites.htm)
**▲ 8 · 💬 1 comments · by datadrivenangel**
Setelah dua dekade, Eric Goldman memutuskan untuk menonaktifkan Google AdSense dari situs webnya karena berbagai alasan. Ia menghadapi penurunan pendapatan yang signifikan, masalah teknis, dan pengalaman pengguna yang buruk akibat iklan yang mengganggu. Keputusan ini menyoroti pergeseran nilai AdSense bagi beberapa penerbit, yang kini memprioritaskan kualitas konten dan UX di atas potensi pendapatan iklan.

### 4. [Anthropic expands partnership w Google and Broadcom for multiple GW of compute](https://www.anthropic.com/news/google-broadcom-partnership-compute)
**▲ 31 · 💬 0 comments · by l1n**
Anthropic, perusahaan riset AI terkemuka, memperluas kemitraan strategisnya dengan Google Cloud dan Broadcom untuk mengamankan kapasitas komputasi masif. Kolaborasi ini bertujuan mendapatkan 'multiple gigawatts' daya komputasi yang krusial untuk melatih dan mengembangkan model-model AI skala besar mereka. Kemitraan ini menegaskan pentingnya infrastruktur komputasi yang kuat dalam perlombaan pengembangan kecerdasan buatan.

### 5. [Sam Altman may control our future – can he be trusted?](https://www.newyorker.com/magazine/2026/04/13/sam-altman-may-control-our-future-can-he-be-trusted)
**▲ 628 · 💬 199 comments · by adrianhon**
Artikel ini membahas potensi pengaruh besar Sam Altman, CEO OpenAI, terhadap masa depan umat manusia seiring perkembangan pesat AI. Dengan kekuasaan signifikan dalam membentuk teknologi transformatif ini, timbul pertanyaan kritis mengenai visi, motivasi, dan apakah ia dapat dipercaya untuk memegang kendali atas dampak luas tersebut. Ini memicu diskusi penting tentang etika, tata kelola, dan siapa yang seharusnya mengarahkan arah evolusi kecerdasan buatan.


---

## 🤖 Android Concept: Memahami Activity pada Android

**Category:** UI
**TL;DR:** Activity adalah komponen dasar yang menyediakan satu layar untuk interaksi pengguna dan mengelola daur hidup tampilan tersebut.

Dalam pengembangan aplikasi Android, Activity adalah salah satu blok bangunan (building block) yang paling fundamental. Bayangkan Activity sebagai satu layar atau halaman spesifik dalam aplikasi Anda, seperti layar login, daftar produk, atau detail item. Setiap kali pengguna berinteraksi dengan sebuah layar di aplikasi, kemungkinan besar mereka sedang berinteraksi dengan sebuah Activity. Activity berfungsi sebagai host untuk antarmuka pengguna (UI) Anda, yang terdiri dari layout dan view seperti tombol, teks, dan gambar, serta mengelola interaksi dengan UI tersebut.

Setiap Activity memiliki daur hidup (lifecycle) yang dikelola oleh sistem Android, mulai dari dibuat, terlihat di layar, berinteraksi dengan pengguna, hingga akhirnya dihancurkan. Metode `onCreate()` adalah titik awal paling penting dalam daur hidup sebuah Activity. Di sinilah Anda biasanya melakukan inisialisasi awal, seperti menghubungkan file layout XML (yang mendefinisikan tampilan UI) dengan kode Activity menggunakan `setContentView(R.layout.nama_layout_anda)`, serta menyiapkan variabel atau mengikat event listener.

Untuk membuat Activity baru, Anda cukup membuat sebuah kelas Kotlin yang meng-extend `AppCompatActivity` (subclass dari `Activity` yang menyediakan kompatibilitas fitur terbaru untuk versi Android yang lebih lama). Activity Anda juga harus dideklarasikan dalam file `AndroidManifest.xml` agar sistem Android dapat mengenalinya dan meluncurkannya. Deklarasi ini penting karena memberi tahu sistem tentang nama Activity, izin yang mungkin diperlukan, dan apakah Activity tersebut merupakan 'launcher' utama aplikasi.

Memahami Activity dan daur hidupnya adalah kunci untuk membangun aplikasi Android yang responsif, stabil, dan efisien. Dengan mengelola sumber daya dan perilaku aplikasi sesuai dengan fase daur hidup Activity, Anda dapat memastikan bahwa aplikasi berjalan dengan baik, bahkan ketika pengguna berpindah antara aplikasi, menerima panggilan telepon, atau memutar orientasi perangkat.

```
import androidx.appcompat.app.AppCompatActivity
import android.os.Bundle

class MainActivity : AppCompatActivity() {
    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        super.onCreate(savedInstanceState)
        setContentView(R.layout.activity_main) // Menghubungkan layout XML
        // Logika inisialisasi UI atau data awal aplikasi di sini
    }
}
```

💡 **Fun Fact:** Sebelum Kotlin menjadi bahasa pemrograman utama yang direkomendasikan Google, para developer Android secara luas menggunakan Java untuk membangun Activity. Transisi ke Kotlin membawa banyak fitur modern dan kemudahan sintaksis yang sangat membantu developer.
