# Daily Digest — Sunday, 05 April 2026

> Auto-generated by [daily-digest](https://github.com/oktavsm/daily-digest)

---

## 📰 Hacker News Top Stories

### 1. [Artemis II crew see first glimpse of far side of Moon [video]](https://www.bbc.com/news/videos/ce3d5gkd2geo)
**▲ 67 · 💬 32 comments · by mooreds**
Video ini memperlihatkan momen bersejarah saat kru Artemis II menyaksikan sisi jauh Bulan untuk pertama kalinya. Momen ini menandai kemajuan penting dalam misi luar angkasa dan eksplorasi antariksa manusia.

### 2. [Eight years of wanting, three months of building with AI](https://lalitm.com/post/building-syntaqlite-ai/)
**▲ 118 · 💬 20 comments · by brilee**
Artikel ini mengisahkan perjalanan delapan tahun keinginan untuk membangun SyntaQLite, sebuah alat yang mengubah bahasa alami menjadi SQL. Proyek ini akhirnya terwujud dalam tiga bulan berkat pemanfaatan AI, menunjukkan percepatan pengembangan ide kompleks dengan teknologi modern.

### 3. [A Claude Code skill that makes Claude talk like a caveman, cutting token use](https://github.com/JuliusBrussee/caveman)
**▲ 332 · 💬 209 comments · by tosh**
Repositori GitHub ini memperkenalkan 'caveman skill' untuk model AI Claude, yang memungkinkan Claude berbicara layaknya manusia purba. Pendekatan unik ini dirancang untuk mengurangi penggunaan token secara signifikan, sehingga menghemat biaya dan meningkatkan efisiensi interaksi dengan model AI.

### 4. [Finnish sauna heat exposure induces stronger immune cell than cytokine responses](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/23328940.2026.2645467#abstract)
**▲ 135 · 💬 67 comments · by Growtika**
Penelitian ini menemukan bahwa paparan panas dari sauna Finlandia dapat memicu respons sel imun yang lebih kuat dibandingkan respons sitokin dalam tubuh. Temuan ini memberikan wawasan baru tentang bagaimana sauna dapat memengaruhi sistem kekebalan tubuh.

### 5. [Someone at BrowserStack Is Leaking Users' Email Address](https://shkspr.mobi/blog/2026/04/someone-at-browserstack-is-leaking-users-email-address/)
**▲ 253 · 💬 65 comments · by m_km**
Artikel ini mengungkap dugaan kebocoran alamat email pengguna di platform BrowserStack, sebuah isu keamanan data yang serius. Insiden ini menimbulkan kekhawatiran besar tentang privasi pengguna dan perlunya praktik keamanan yang lebih ketat dalam layanan online.


---

## 🤖 Android Concept: Activity: Fondasi UI Aplikasi

**Category:** UI
**TL;DR:** Activity adalah komponen dasar yang merepresentasikan satu layar antarmuka pengguna di aplikasi Android Anda, berfungsi sebagai titik interaksi utama dengan user.

Selamat pagi, calon developer Android! Hari ini, kita akan menyelami salah satu konsep paling fundamental di Android: Activity. Bayangkan sebuah aplikasi sebagai sebuah buku, dan setiap Activity adalah satu halaman di buku tersebut. Setiap kali Anda melihat sebuah layar di aplikasi, seperti daftar email, halaman pengaturan, atau tampilan detail produk, kemungkinan besar itu adalah sebuah Activity yang sedang aktif. Activity inilah yang menyediakan 'kanvas' di mana semua elemen UI seperti tombol, teks, dan gambar Anda tampil, dan di mana interaksi pengguna terjadi.

Setiap Activity memiliki sebuah 'siklus hidup' (lifecycle) yang dikelola oleh sistem Android. Ketika Activity pertama kali dibuat, sistem akan memanggil metode `onCreate()`. Ini adalah tempat paling penting untuk melakukan inisialisasi awal, seperti menghubungkan layout XML Anda (`setContentView()`) dan menginisialisasi Views (misalnya, mencari tombol atau TextView). Ada juga metode lain seperti `onStart()`, `onResume()`, `onPause()`, `onStop()`, dan `onDestroy()` yang dipanggil saat Activity berpindah status, misalnya ketika aplikasi minimisasi atau ditutup.

Bagaimana cara berpindah dari satu layar (Activity) ke layar lainnya? Kita menggunakan `Intent`. `Intent` adalah sebuah objek yang berfungsi sebagai 'pesan' yang Anda kirimkan ke sistem Android untuk menyatakan keinginan Anda, misalnya, 'Saya ingin memulai Activity B dari Activity A ini'. Anda bisa mengirimkan data antar Activity menggunakan `Intent` ini juga. Ini adalah mekanisme kunci untuk navigasi dalam aplikasi Anda, dan bahkan untuk berinteraksi dengan aplikasi lain di perangkat yang sama.

Memahami Activity adalah langkah pertama dan terpenting dalam membangun aplikasi Android. Ini adalah fondasi di mana seluruh pengalaman pengguna Anda akan dibangun. Dengan menguasai Activity, Anda akan dapat membuat aplikasi yang memiliki banyak layar, dapat bernavigasi antar layar tersebut, dan merespons interaksi pengguna dengan baik. Jadi, pastikan Anda benar-benar memahami peran dan siklus hidup dari sebuah Activity.

```
package com.example.myfirstapp

import android.os.Bundle
import androidx.appcompat.app.AppCompatActivity

class MainActivity : AppCompatActivity() {
    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        super.onCreate(savedInstanceState)
        setContentView(R.layout.activity_main) // Menghubungkan layout XML Anda
        // Di sinilah kita akan menginisialisasi UI dan logic aplikasi kita
    }
}
```

💡 **Fun Fact:** Tahukah Anda? Setiap Activity yang Anda buat harus dideklarasikan di file `AndroidManifest.xml` aplikasi Anda. Ini memberitahu sistem Android tentang keberadaan Activity tersebut dan bagaimana cara meluncurkannya.
