# Daily Digest — Saturday, 04 April 2026

> Auto-generated by [daily-digest](https://github.com/oktavsm/daily-digest)

---

## 📰 Hacker News Top Stories

### 1. [Artemis II crew take “spectacular” image of Earth](https://www.bbc.com/news/articles/ce8jzr423p9o)
**▲ 702 · 💬 252 comments · by andsoitis**
Awak Artemis II berhasil mengabadikan gambar Bumi yang spektakuler saat menguji sistem kamera mereka, menunjukkan keindahan planet kita dari luar angkasa. Foto ini juga menjadi bukti kemajuan signifikan dalam persiapan misi untuk mengembalikan manusia ke Bulan.

### 2. [Emotion concepts and their function in a large language model](https://www.anthropic.com/research/emotion-concepts-function)
**▲ 29 · 💬 11 comments · by dnw**
Anthropic meneliti bagaimana Large Language Models (LLMs) memahami dan menggunakan konsep emosi, menemukan bahwa LLM mengembangkan representasi internal emosi. Representasi ini memengaruhi perilaku dan respons model, menunjukkan pemahaman kompleks terhadap perasaan manusia dalam arsitekturnya.

### 3. [Delve removed from Y Combinator](https://www.ycombinator.com/companies/delve)
**▲ 255 · 💬 153 comments · by carabiner**
Startup Delve telah dihapus dari daftar perusahaan yang terafiliasi dengan Y Combinator (YC). Penghapusan ini mengindikasikan bahwa Delve tidak lagi menjadi bagian dari program akselerator YC, kemungkinan karena pelanggaran pedoman komunitas atau prinsip-prinsip YC.

### 4. [iNaturalist](https://www.inaturalist.org/)
**▲ 402 · 💬 106 comments · by bookofjoe**
iNaturalist adalah platform media sosial untuk naturalis dan ilmuwan warga, memungkinkan mereka merekam serta berbagi observasi keanekaragaman hayati. Ini membantu mengidentifikasi spesies, menghubungkan pengguna dengan ahli, dan berkontribusi pada data ilmiah global.

### 5. [OpenClaw privilege escalation vulnerability](https://nvd.nist.gov/vuln/detail/CVE-2026-33579)
**▲ 349 · 💬 182 comments · by kykeonaut**
CVE-2026-33579 adalah kerentanan eskalasi hak istimewa (privilege escalation) yang ditemukan pada OpenClaw. Kerentanan ini memungkinkan penyerang lokal untuk mendapatkan hak akses lebih tinggi karena penanganan file sementara yang tidak tepat, menimbulkan risiko keamanan serius bagi sistem yang terpengaruh.


---

## 🤖 Android Concept: Activity: Layar Utama Aplikasi

**Category:** UI
**TL;DR:** Activity adalah komponen dasar yang menyediakan layar tunggal dengan antarmuka pengguna untuk interaksi pengguna dalam aplikasi Android.

Dalam pengembangan Android, Activity bisa diibaratkan sebagai 'layar' atau 'halaman' pada aplikasi Anda. Setiap kali Anda membuka sebuah aplikasi dan melihat sesuatu di layar, atau berinteraksi dengannya (misalnya mengetuk tombol, mengisi formulir), kemungkinan besar Anda sedang berinteraksi dengan sebuah Activity. Activity berfungsi sebagai titik masuk utama untuk berinteraksi dengan pengguna, mengelola antarmuka pengguna (UI), dan merespons peristiwa dari pengguna.

Setiap Activity memiliki siklus hidupnya sendiri, yang terdiri dari serangkaian metode callback yang dipanggil sistem pada berbagai tahap. Metode yang paling penting dan paling sering Anda temui adalah `onCreate()`. Metode ini dipanggil saat Activity pertama kali dibuat dan merupakan tempat utama di mana Anda biasanya melakukan inisialisasi awal, seperti mengatur tata letak (layout) UI dari file XML, mengikat tampilan, dan menyiapkan data awal yang diperlukan.

Peran utama Activity adalah untuk mengelola UI dan menyediakan konteks untuk interaksi pengguna. Sebuah aplikasi bisa memiliki satu atau beberapa Activity, dan pengguna dapat berpindah dari satu Activity ke Activity lainnya (misalnya, dari layar daftar ke layar detail) dengan maksud yang disebut 'Intent'. Pemahaman yang kuat tentang Activity dan siklus hidupnya sangat fundamental untuk membangun aplikasi Android yang stabil dan responsif.

Ketika Anda membuat sebuah proyek Android baru, secara default akan ada satu Activity bernama `MainActivity` yang menjadi titik masuk aplikasi Anda. Activity ini akan memuat file layout XML yang mendefinisikan tampilan UI awal Anda, seperti tombol, teks, dan gambar.

```
package com.example.myfirstapp

import android.os.Bundle
import androidx.appcompat.app.AppCompatActivity

class MainActivity : AppCompatActivity() {
    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        super.onCreate(savedInstanceState)
        setContentView(R.layout.activity_main) // Memuat layout XML Anda
        // Di sini kita bisa inisialisasi tampilan atau data
    }
}
```

💡 **Fun Fact:** Activity adalah salah satu dari empat komponen inti Android, bersama dengan Services, Broadcast Receivers, dan Content Providers. Setiap aplikasi Android harus mendeklarasikan Activity-nya di dalam file AndroidManifest.xml agar sistem dapat menemukannya dan meluncurkannya.
