# Daily Digest — Monday, 06 April 2026

> Auto-generated by [daily-digest](https://github.com/oktavsm/daily-digest)

---

## 📰 Hacker News Top Stories

### 1. [In Japan, the robot isn't coming for your job; it's filling the one nobody wants](https://techcrunch.com/2026/04/05/japan-is-proving-experimental-physical-ai-is-ready-for-the-real-world/)
**▲ 40 · 💬 29 comments · by rbanffy**
Di Jepang, robot tidak mengancam pekerjaan manusia, melainkan mengisi posisi yang kurang diminati, seperti di sektor manufaktur dan logistik, akibat kekurangan tenaga kerja. Ini menunjukkan bagaimana AI fisik dan otomatisasi dapat diterapkan secara praktis untuk menyelesaikan masalah dunia nyata dan mendukung masyarakat. Penerapan ini membuktikan kesiapan AI eksperimental untuk lingkungan di dunia nyata.

### 2. [Gemma 4 on iPhone](https://apps.apple.com/nl/app/google-ai-edge-gallery/id6749645337)
**▲ 353 · 💬 91 comments · by janandonly**
Artikel ini mengumumkan ketersediaan model AI Gemma 4 dari Google yang kini dapat dijalankan langsung di perangkat iPhone melalui aplikasi Google AI Edge Gallery. Ini memungkinkan developer untuk menjajal kemampuan AI generatif langsung di perangkat (on-device), tanpa koneksi internet. Kemampuan ini membuka peluang baru untuk pengembangan aplikasi mobile dengan fitur AI yang lebih cerdas dan responsif.

### 3. [LÖVE: 2D Game Framework for Lua](https://github.com/love2d/love)
**▲ 169 · 💬 73 comments · by cl3misch**
LÖVE adalah framework game 2D open-source yang populer, memungkinkan developer membuat game dengan bahasa pemrograman Lua. Framework ini menyediakan API yang sederhana namun kuat untuk mengelola grafis, audio, input, dan fisika. LÖVE sangat cocok untuk pengembangan game yang cepat, prototyping, dan bagi mereka yang ingin membuat game 2D dengan pendekatan yang ringan dan fleksibel.

### 4. [Artemis II crew see first glimpse of far side of Moon [video]](https://www.bbc.com/news/videos/ce3d5gkd2geo)
**▲ 386 · 💬 293 comments · by mooreds**
Video ini menampilkan momen bersejarah kru misi Artemis II saat mereka mendapatkan pemandangan perdana sisi jauh Bulan dalam perjalanan mengelilingi satelit alami Bumi. Momen ini menandai kemajuan signifikan dalam eksplorasi antariksa manusia. Ini juga menjadi bagian penting dari persiapan untuk misi pendaratan manusia di Bulan di masa depan, yang akan membuka babak baru dalam penjelajahan luar angkasa.

### 5. [Eight years of wanting, three months of building with AI](https://lalitm.com/post/building-syntaqlite-ai/)
**▲ 573 · 💬 175 comments · by brilee**
Artikel ini menceritakan bagaimana penulis akhirnya berhasil membangun proyek Syntaqlite, sebuah alat yang mengubah bahasa alami menjadi SQL, setelah delapan tahun keinginannya. Dengan bantuan AI, proyek ambisius ini dapat diselesaikan hanya dalam tiga bulan. Kisah ini menunjukkan percepatan luar biasa yang ditawarkan AI dalam pengembangan software, memungkinkan ide lama terwujud dalam waktu singkat.


---

## 🌐 Networking Concept: Private VLAN (PVLAN)

**Category:** Switching
**TL;DR:** Private VLANs menyediakan isolasi granular dalam satu primary VLAN, memungkinkan perangkat dalam subnet yang sama untuk diisolasi satu sama lain demi peningkatan keamanan.

Manfaat utama PVLAN adalah peningkatan keamanan dan efisiensi alamat IP. Dengan PVLAN, Anda dapat mencegah serangan seperti ARP spoofing atau eavesdropping antar server dalam satu subnet yang sama, yang tidak mungkin dilakukan dengan VLAN standar. Ini juga mengurangi kebutuhan akan banyak subnet IP jika isolasi Layer 2 adalah tujuan utamanya, sehingga membantu dalam pengelolaan alamat IP yang lebih baik.

```
switchport private-vlan host-association 10 20
```

💡 **Fun Fact:** Sebelum adanya implementasi Private VLAN di Layer 2, isolasi serupa sering kali dicapai menggunakan Access Control Lists (ACLs) yang kompleks pada perangkat Layer 3 atau dengan menggunakan banyak subnet IP yang berbeda untuk setiap kelompok isolasi.
