# Daily Digest — Thursday, 30 April 2026

> Auto-generated by [daily-digest](https://github.com/oktavsm/daily-digest)

---

## 📰 Hacker News Top Stories

### 1. [Zed 1.0](https://zed.dev/blog/zed-1-0)
**▲ 1448 · 💬 459 comments · by salkahfi**
Zed 1.0 telah rilis, membawa editor kode super cepat dan kolaboratif yang ditulis dalam Rust. Dirancang untuk performa tinggi dan efisiensi, Zed memungkinkan developer berkolaborasi secara real-time langsung di dalam editor, mirip dengan Google Docs untuk kode.

### 2. [Copy Fail – CVE-2026-31431](https://copy.fail/)
**▲ 474 · 💬 221 comments · by unsnap_biceps**
Situs 'Copy Fail' memperkenalkan CVE-2026-31431 yang bersifat satir, sebuah 'kerentanan' imajiner yang terjadi saat menyalin dan menempel teks. Ini adalah parodi cerdas yang mengolok-olok cara pengungkapan kerentanan (CVE) tradisional di dunia keamanan siber.

### 3. [Germany has become the largest ammunition producer in the world](https://prm.ua/en/the-us-is-no-longer-the-leader-germany-has-become-the-largest-ammunition-producer-in-the-world/)
**▲ 95 · 💬 57 comments · by doener**
Artikel ini melaporkan bahwa Jerman kini telah menyalip Amerika Serikat sebagai produsen amunisi terbesar di dunia. Peningkatan produksi ini didorong oleh lonjakan permintaan global dan perubahan strategi industri.

### 4. [HERMES.md in commit messages causes requests to route to extra usage billing](https://github.com/anthropics/claude-code/issues/53262)
**▲ 933 · 💬 380 comments · by homebrewer**
Sebuah bug aneh ditemukan di mana menyertakan 'HERMES.md' dalam pesan commit dapat menyebabkan permintaan API dialihkan ke tagihan 'penggunaan ekstra' yang tidak terduga. Ini menyoroti potensi masalah dengan logika parsing string atau regex yang terlalu agresif dalam sistem billing.

### 5. [OpenTrafficMap](https://opentrafficmap.org/)
**▲ 122 · 💬 26 comments · by moooo99**
OpenTrafficMap adalah platform yang menampilkan data lalu lintas real-time secara visual di peta interaktif. Ini mengintegrasikan informasi dari berbagai sumber untuk membantu pengguna melihat kondisi kepadatan, aliran lalu lintas, dan bahkan data historis dengan mudah.


---

## 🌐 Networking Concept: Keamanan Jaringan First Hop (FHS)

**Category:** Security
**TL;DR:** Melindungi jaringan dari serangan Layer 2 seperti spoofing DHCP, ARP poisoning, dan IP spoofing menggunakan fitur-fitur keamanan pada switch Cisco.

Banyak serangan jaringan terjadi pada Layer 2, menargetkan kerentanan dalam protokol seperti DHCP dan ARP. Seringkali fokus kita pada keamanan berada di Layer 3 ke atas dengan firewall, namun "first hop" dari perangkat akhir ke switch adalah vektor serangan yang sangat kritis. First Hop Security (FHS) adalah rangkaian fitur pada switch Cisco yang dirancang untuk mengurangi ancaman-ancaman ini, melindungi integritas bidang data (data plane) dan bidang kontrol (control plane) tepat di tepi jaringan.

FHS dimulai dengan DHCP Snooping. Fitur ini memverifikasi pesan DHCP yang masuk, hanya mengizinkan server DHCP resmi untuk merespons permintaan dan mencegah server DHCP ilegal atau rogue DHCP. Switch kemudian akan membangun database binding yang mengikat alamat MAC, alamat IP, dan nomor port. Database ini menjadi fondasi bagi Dynamic ARP Inspection (DAI). DAI menggunakan database DHCP Snooping untuk memvalidasi paket ARP yang melintas jaringan, memastikan bahwa setiap mapping IP-MAC yang diumumkan adalah sah. Ini secara efektif mencegah ARP poisoning dan serangan man-in-the-middle yang mengandalkan manipulasi ARP.

Melengkapi DHCP Snooping dan DAI adalah IP Source Guard (IPSG). IPSG mencegah IP spoofing dengan memfilter lalu lintas keluar dari port berdasarkan alamat IP sumber dan alamat MAC, memastikan bahwa perangkat hanya dapat mengirim paket dari alamat IP yang valid yang sebelumnya telah ditetapkan oleh DHCP Snooping atau dikonfigurasi secara statis. Secara sinergis, ketiga fitur ini menciptakan lapisan pertahanan yang kuat di level switch, secara proaktif mencegah berbagai serangan Layer 2 yang dapat mengganggu konektivitas, mencuri data, atau bahkan memfasilitasi serangan yang lebih kompleks di jaringan.

```
ip dhcp snooping
```

💡 **Fun Fact:** Fungsi-fungsi FHS seringkali menjadi kunci untuk mencegah tool hacking populer seperti Cain & Abel atau Ettercap dalam melakukan ARP poisoning atau serangan DHCP starvation di jaringan lokal.
