# Daily Digest — Friday, 03 April 2026

> Auto-generated by [daily-digest](https://github.com/oktavsm/daily-digest)

---

## 📰 Hacker News Top Stories

### 1. [Google releases Gemma 4 open models](https://deepmind.google/models/gemma/gemma-4/)
**▲ 1043 · 💬 324 comments · by jeffmcjunkin**
Google telah merilis Gemma 4, keluarga model AI open-source baru yang ringan dan canggih, dibangun dari penelitian Gemini. Model ini dirancang untuk kinerja dan keamanan, serta dapat digunakan secara gratis untuk tujuan komersial dan riset.

### 2. [Tailscale's new macOS home](https://tailscale.com/blog/macos-notch-escape)
**▲ 272 · 💬 136 comments · by tosh**
Tailscale telah merombak antarmuka aplikasi macOS-nya, memindahkan ikon dari menu bar ke jendela aplikasi tersendiri. Perubahan ini bertujuan untuk meningkatkan pengalaman pengguna, terutama di Mac dengan 'notch', agar lebih mudah diakses dan memberikan pengalaman yang lebih konsisten.

### 3. [Decisions that eroded trust in Azure – by a former Azure Core engineer](https://isolveproblems.substack.com/p/how-microsoft-vaporized-a-trillion)
**▲ 207 · 💬 52 comments · by axelriet**
Seorang mantan insinyur Azure Core mengungkap keputusan internal Microsoft yang, menurutnya, mengikis kepercayaan pelanggan terhadap platform Azure. Prioritas berlebihan pada metrik tertentu dibandingkan kualitas rekayasa dan keandalan telah menyebabkan masalah seperti pembaruan paksa dan inkonsistensi, yang merugikan reputasi Azure.

### 4. [Artemis II's toilet is a moon mission milestone](https://www.scientificamerican.com/article/artemis-iis-toilet-is-a-moon-mission-milestone/)
**▲ 103 · 💬 36 comments · by 1659447091**
Toilet yang dirancang untuk misi Artemis II di pesawat ruang angkasa Orion menjadi pencapaian rekayasa penting untuk penerbangan menuju Bulan. Sistem ini merupakan peningkatan dari desain sebelumnya, memastikan kenyamanan dan kesehatan astronot selama misi yang lebih panjang di luar angkasa.

### 5. [Cursor 3](https://cursor.com/blog/cursor-3)
**▲ 258 · 💬 221 comments · by adamfeldman**
Cursor 3 telah dirilis, menghadirkan peningkatan signifikan untuk editor kode berbasis AI ini. Versi baru ini berfokus pada peningkatan alur kerja developer dengan fitur AI canggih untuk pembuatan kode, debugging, dan refactoring, menjanjikan pengalaman coding yang lebih cepat dan efisien.


---

## 🤖 Android Concept: Android Activity: Dasar Aplikasi

**Category:** UI
**TL;DR:** Activity adalah komponen dasar yang menyediakan layar interaksi pengguna dan merupakan titik masuk utama bagi sebagian besar aplikasi Android.

Activity adalah fondasi utama bagi setiap aplikasi Android, mewakili satu layar tunggal dengan antarmuka pengguna di aplikasi Anda. Bayangkan aplikasi Anda sebagai sebuah buku, dan setiap Activity adalah salah satu halaman interaktif di buku tersebut. Mulai dari layar utama aplikasi, layar pengaturan, hingga layar detail produk, setiap interaksi visual yang Anda lihat biasanya dihosting oleh sebuah Activity. Ini adalah titik awal bagi hampir semua pengalaman pengguna dalam aplikasi Android.

Setiap Activity memiliki siklus hidup (lifecycle) yang diatur sepenuhnya oleh sistem operasi Android. Ini berarti Activity dapat berada dalam berbagai status (dibuat, dimulai, dilanjutkan, dihentikan, dihancurkan) tergantung pada interaksi pengguna dan status sistem. Sebagai developer, Anda perlu mengelola sumber daya dan perilaku aplikasi di setiap tahapan siklus hidup ini. Metode `onCreate()` adalah yang paling penting untuk pemula; ini adalah tempat Anda biasanya mengatur tata letak UI aplikasi Anda dan melakukan inisialisasi awal.

Untuk membuat sebuah Activity, Anda biasanya membuat sebuah kelas Kotlin yang mewarisi dari `AppCompatActivity` dan mendeklarasikannya dalam file `AndroidManifest.xml` agar sistem Android dapat mengenalinya. Di dalam metode `onCreate()` Activity Anda, Anda akan memanggil `setContentView(R.layout.nama_layout_anda)` untuk menghubungkan Activity dengan file tata letak XML yang mendefinisikan elemen-elemen UI (tombol, teks, gambar, dll.) yang akan ditampilkan di layar. Interaksi pengguna dengan elemen-elemen ini kemudian akan diatur dalam kode Kotlin Activity Anda.

```
package com.example.myfirstapp

import android.os.Bundle
import androidx.appcompat.app.AppCompatActivity

class MainActivity : AppCompatActivity() {
    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        super.onCreate(savedInstanceState)
        setContentView(R.layout.activity_main) // Menghubungkan Activity dengan layout XML
        // Di sini Anda bisa menambahkan logika inisialisasi UI atau data
    }
}
```

💡 **Fun Fact:** Tahukah Anda? Setiap kali Anda membuka aplikasi, Android akan membuat instance Activity baru. Sistem operasi Android secara otomatis mengelola siklus hidup Activity ini secara cerdas untuk menghemat memori dan baterai perangkat Anda.
